---
video_title: "BASTIDORES CNN - 23/06/2026"
video_id: pHcQcxIqyHQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHcQcxIqyHQ
video_date: 2026-06-23T18:03:45+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Meioia e um bastidor CNN. Olha, até que você voltou, hein? >> Tem uma hora que a gente volta, a gente fala: "Vou comprar cigarros". Às vezes desaparece, mas às vezes volta, mas sempre volta. >> Ah, sempre volta na Falcão. E a gente

começa essa edição com informações sobre o futuro de Jaques Wagner na liderança do governo do [música] Senado Federal depois da operação da Polícia Federal. Tina Falcon trouxe a informação outra importante de que Ja Wagner deve deixar a liderança do governo, mas antes ele fará um périplo, um périplo pelo agradecimento e para tentar manter uma defesa ali segura a ele. Ja vai se encontrar com Davi Alcumbre para agradecer pelo apoio explícito do presidente do Senado Federal antes de se reunir com o Lula. Será que Jaques tem esperança de que Davi o segure? Davi não tem nenhum papo com o Lula nesse momento. Tá na Falcão.

>> É melhor procurar outra ajuda. Agora ele ainda não tá em Brasília, só atualizando. Deve chegar a qualquer momento. E a previsão da conversa com Lula [música] é amanhã. A gente também vai falar da operação da Polícia Federal contra o Banco Digima do bispo [música] Ed Marcedo. Os agentes investigam

suposto esquema fraudo lento voltado à prática de crimes contra o sistema [música] financeiro nacional e mais de R70 milhões de reais da instituição foram bloqueados. Informação [música] do El Jonas Maia em instantes. >> Entrevista ao Roda Viva da TV Cultura, o decano do Supremo Tribunal Federal, Taina Falcão Gilmar Mendes, criticou o seu companheiro André Mendonça e chamou de erro Craço ao se envolver nas negociações da delação [música] premiada. Ele citou inclusive aquela fala de André Mendonça de que um advogado ofereceu uma delação >> parcial. Isso >> a respeito de Daniel Vorcar. Eu

participei dessa entrevista e trago os detalhes em instantes. >> Eu vou trazer para vocês que o entorno do ministro André Mendonça diz que as críticas do Gilmar Mend não fazem a menor diferença [música] em relação à investigação do master e ao que pensa André Mendonça sobre a delação premiada. Essas fontes me dizem que a declaração não vai produzir [música] efeitos práticos sobre a condução do caso. Já já a repercussão. Uribe. Por falar em André

Mendonça, ele vai [música] pedir explicações à direção da Papuda sobre uma denúncia feita pelo careca do INSS. O grande operador da fraude do INSS, [música] o empresário Camilo Antunes, que está preso na penitenciária do Distrito Federal e alega ter [música] sofrido pressão de agentes penitenciários para fechar logo uma delação premiada. Essa [música] possível pressão faz inclusive Mendonça reavaliar os planos de mandar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro de novo, de [música] volta à Papuda. Daqui a pouco todos os bastidores, >> tá bom? o clima no supremo e a procuradoria geral eleitoral se manifesta até na Falcão contra a suspensão da pesquisa que indicou a queda de Flávio Bolsonaro, [música] pesquisa da Atlas Intel. A medida é do

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Ces Marques. O plenário do TSE deve analisar o caso e eu vou trazer também repercussão de Gilmar Mendes, que considera que não é possível que fique no Tribunal Superior Eleitoral. É capaz que esse caso suba pro Supremo Tribunal Federal por liberdade de expressão. E claro, a Copa do Mundo depois do show do gigante Messi e do enorme Mbappé, sem esquecer do jovem Halland, outros craques entram em campo hoje. Será que sai o primeiro gol de Cristiano Ronaldo no Mundial? É que

todo mundo espera. Se Brasil não ganhar, vou torcer por Portugal. Tá aí na faltando. >> Calma, devagar. >> Tá, tem Neymar.

>> Tem jogo ainda, né? Tem Neymar. Vamos esperar por ele. [música] >> A gente antecipa. Hoje é terça-feira, dia 23 de junho. E o Bastidor CNN, o

jornal com mais craques da televisão brasileira começa agora. Vamos falar do destino de Jaques Wagner, Tainá Falcão. Tainá trouxe informação ontem de que já tá definido. Ele deve deixar a liderança do governo. >> Vai pedir para sair.

>> Mas deve ter uma conversa antes com outra figura, autoridade pública importante, que é o presidente da casa legislativa, Davi Columbri. Isso na quarta-feira mesmo. Ele conversa com o Davi e depois vai conversar com o Lula. O objetivo é agradecer o senador pelo apoio ao petista após a operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada. A Columb foi um dos únicos dirigentes do centrão, se não o único Taí Falcão que saiu publicamente em defesa do ex-governador da Bahia.

Segundo dirigentes petistas com que eu conversei, Jaques deve se colocar também como mediador paraa retomada do diálogo entre Columb e Lula, mesmo deixando o posto de líder do governo. Ele quer se mostrar proativo paraa Lula nesse momento. Os bastidores dirigentes de centro afirmam que o Columbre lamenta a saída de Jaques do posto, já que o considera um interlocutor privilegiado, um dos únicos no Palácio do Planalto. Tem o José Múcio Monteiro e tem também o José Guimarães. Mas o papo que o Jaques me disseram é um pouquinho mais direto.

>> É de amigo. É papo de amigo ou de longas datas? >> Lembra que eles se abraçaram depois da derrota de Jorge Messias? >> Aliás, foi um dos fatores esse que manteve Jaques no posto mesmo diante das derrotas que foram impostas a Lula pelo Senado Federal. Lula e Jax devem combinar nessa quarta-feira a saída do petista do posto de líder do governo no Senado Federal. Lula se reuniu nesta

segunda-feira com aliados palacianos e o diagnóstico é de que a saída do petista se faz necessária para preservar a imagem do presidente nessa tentativa de reeleição. O que me disseram é que deve ter até foto de agradecimento de Lula para passar aquela imagem, olha, estamos juntos. Na verdade, ele vai se dedicar à própria defesa, ele vai se dedicar à reeleição e depois da eleição ele volta ao seu líder do governo, caso eu seja reeleito nas palavras de Lula. Uribe, a gente vai colocar a Clarissa Oliveira falando direto de São Paulo também com essa informação. UIB traz, portanto, um avanço de que ao Columb será também consultado, até porque Jax Wagner tem eh total interesse em que seus pares senadores, continuem preservando a sua imagem, né, o defendendo publicamente. Então a

intenção, me parece, dessa conversa com Alcol Columbre não é nem viabilizar a conversa com o Lula, né, Oribe? tentar trazer um ambiente de defesa para ele também. Bora fazer a sanfoninha. É sfoninha. Cadê Clarissa? Tá

>> chamou Clarissa, mas acho que Clar. >> Clarsa tá aqui. Isabel já tá aqui. Vem cá, Bel. Estamos sem a Clarissa por enquanto. Daqui a pouco, misteriosamente

ela vai aparecer. A Bel já tá aqui. Tudo bem, Bel? >> Vamos falar de Palácio do Planalto e da Expectativa, né? A gente já trouxe a informação de que o Jax Wagner vai entregar o cargo amanhã. Isso foi

pacificado no final de semana. Uri traz um avanço de que Davi Al Columbri será consultado mais para eh melhorar o ambiente entre seus pares do que para tentar convencer Lula do contrário, até porque Davi Columbri não está conversando com o presidente Lula ainda. Isabel, vamos falar um pouco sobre como deve se dar essa conversa, a expectativa hoje no Palácio do Planalto, aqueles que já estão mapeando até a vaga do Jax Wagner quando ela for desocupada, como é que tá hoje o sentimento no Palácio do Planalto com essa crise ainda vigorando? Porque enquanto Jax Wagner não pedir para sair, continuamos falando dele. >> É, o que interlocutores do Palácio do Planalto têm dito é que sim, há uma visão do governo como um todo de que a melhor saída política é Jax Wagner sair de fato dessa função de líder do governo no Senado, mas ao mesmo tempo eles condicionam tudo a uma decisão final do próprio presidente Lula. E essa decisão

final só pode ser tomada depois de um encontro presencial dos dois. O único dia em que Lula estará presencialmente em Brasília é amanhã, quarta-feira. Daí a expectativa de que até amanhã você possa resolver esse xadrez que virou essa situação de sangria, querendo ou não, o próprio governo admite isso sob reserva, que há sim impacto da operação da semana passada, com imagens muito fortes e que atingem o governo a partir de de um dos seus principais expoentes, que é o senador Jax Wagner. Então esse é um primeiro ponto pra gente entender. Agora eles estão de sobreaviso porque diante da eminência de uma saída de Jax Wagner dessa função de líder do governo, eles estão avaliando quem é que vai assumir a o lugar de Jack Wagner. E aí

vários nomes estão sendo cotados. Ontem Tainatros pra gente o nome da Teresa Leitão, Beto Faro também era outro nome que estava no radar. Na verdade, eles estão procurando aqueles senadores que estão em meio de mandato, porque seria uma forma de facilitar essa operação toda. Mas há uma visão de que esses dois que eu citei, por exemplo, eles não têm perfil paraa função. Então eles foram mapeando outros membros da bancada governista na na no Senado Federal.

Pensar em Ota Alencar, Tainá, >> não quer de jeito nenhum. Oto Lencar é presidente da CCJ, não tem nem como. Mas é porque o Oto ele assumiu o lugar do Jax enquanto o Jax teve que se distanciar por questões médicas. cotado para ministro também e falou: "Só se quiserem acabar com o meu coração que eu fiz uma operação agora virar ministro das relações institucion". Mas ele volta e meia é um nome que surge é um nome muito próximo do palácio do Planalto, é um senador muito querido que se dá bem com Davi Columbo. Tem que ser

alguém que se dê bem com o Davi Columbo. >> Então o nome que ficou pelo caminho. Outra coisa que eles estão conjecturando, trazer o Wellington Dias de volta pro Senado Federal. Mas a vaga de Wellington Dias tá com o suplente porque ele continua no poder executivo, é ministro do desenvolvimento social e aí o Wellington Dias tem um certo compromisso com esse grupo político, a suplente dele, a senadora Jusara do PSD, então também não dá. E aí eles estão com falta de opção. E é por isso que o nome

de Camilo Santana é o nome mais forte, mesmo diante desse leque de avaliações e possibilidades que eles estão fazendo. Mas Camilo Santana tá muito ocupado com as campanhas no Nordeste. Ainda ontem a gente falava sobre isso, mas o que eu senti é que ele vai ter que aceitar essa, porque >> se for o desejo do presidente, >> se for o desejo do presidente, tá tudo tá tudo condicionado à decisão do presidente Lula. Por isso tem que ficar muito bem claro, porque ninguém sabe o que vai vir dessa conversa de Lula e Jax, o que que pode ser colocado e em jogo, né? >> Porque Ja pode ser consultado também, provavelmente será, Isabel, já que é uma pessoa de grande eh eh estima do presidente, né? Aconteceu tudo isso, mas

ainda é um amigo e uma pessoa dentre as mais confiáveis do presidente Lula. Então, a gente pode esperar que Lula faça essa consulta para fazer esse mapeamento que você traz também, entender a temperatura ali no Senado Federal, quem tá dialogando melhor com o presidente do Senado, que pode fazer essa vez pelo presidente da República, que por enquanto tá rompido. >> Pois é. E aí, eh, nesse cenário todo, não é que Camilo Santana é a última opção, tá longe de ser a última opção, mas é porque ele é importante no contexto eleitoral também. Então, há uma tendência de que realmente eh tendo esse remanejamento, a gente tem Camilo Santana acumulando essas funções, porque ele é um nome que reúne as habilidades que são importantes paraa função, é de confiança do presidente Lula e com isso, eh, poderia ter algo benéfico também a própria articulação. É aí que eu entro

numa segunda apuração. Por que que a visão do Palácio do Planalto é de que essa troca seria benéfica? Por Jack Wagner acumulou atitos com o Daviel Columbri, por mais que agora a sinalização seja de uma aproximação, tem uma semana que eles estão trocando gestos entre si. Antes da operação mirar especificamente Jax Wagner, a gente teve episódios de troca de apoios ali com as falas no plenário do Senado. Ja Wagner teve problema também com Renan Calheiros, no caso ali da Brasquen.

Então ele foi acumulando alguns atritos. a situação da indicação do Messias, que não houve nenhum tipo de consulta do gabinete de Davi Columbra, isso tudo pesou para que Jack Wagner eh cultivasse atritos e um líder do governo eh tá lá para articular pelo Palácio do Planalto. Então, a a fonte que me disse isso falou assim: "Olha, contraditoriamente essa troca vem a ser positiva, porque pode ajudar na articulação do Senado Federal, por mais que a gente já esteja nos finalmentes dos trabalhos por lá". Então, a tendência é que tudo possa ser melhor definido a partir da reunião do presidente Lula com o senador Jax Wagner nesta quarta-feira. Fica aí a expectativa de encontro, mas deve ser uma coisa muito dos dois, considerando inclusive a aliança histórica que os dois t.

>> Eu tô olhando aqui para baixo porque caiu sigilo da operação de hoje do banco do Edir Macedo. Tem inclusive pedido de quebra de sigilo do bispo. Então ele Janas Maia tá lendo neste momento esse documento. Eu tô ajudando ele aqui nessa leitura. A gente vai ler ao vivo daqui a pouquinho os detalhes, mas em resumo o que diz a Polícia Federal que o Digima este banco que era utilizado por Ed Macedo, que era ele era proprietário desse banco, ele fazia os mesmos esquemas do Banco Master, ou seja, ele simplesmente retirava recursos do FGC sem ter lastro para tê-los. A gente vai

dar os detalhes em instantes, mas antes eu chamar a Clarissa Oliveira, porque Clarissa, essa crise em torno do banco do Jack Wagner, do Banco Master, a gente fala depois, de Jaques Wagner envolve de tudo pouco. Eu vi a sua apuração, achei interessantíssima hoje de manhã envolve fogo amigo, envolve Copa do Mundo, envolve adversários. Conta pra gente um pouco dos bastidores dessa possível queda de Jackwagner. Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde para Tainá, para Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Bom, como vocês já

trouxeram aí na abertura do jornal, a gente tem um clima aí e em que se dá como praticamente certa a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Até porque é consenso dentro do governo e do PT, né, de que esse caso ganhou uma gravidade muito grande, mas o pano de fundo disso tudo passa por uma complexidade muito maior que, como você eh já cantou a bola aí, o Uribe passa até por Copa do Mundo e eu já vou chegar lá, mas antes vou falar principalmente da disputa interna dentro do PT. muito do que a gente tem visto aí no noticiário a respeito da insatisfação, eh, da crítica de alguns setores do governo e do PT, à figura do líder do governo tem a ver com essa briga interna do PT. tem eh a associação ali com muito eh fogo amigo, disputa por espaço, briga de poder, até porque já existia uma ala dentro do partido que tava insatisfeita com a condução eh de Jaques Wagner lá no comando eh do Senado Federal, na atuação governamental no Senado, e já tava querendo fazer essa troca fazia tempo. Então essa acabou sendo a oportunidade perfeita para essa turma que tem trabalhado ativamente nos bastidores para convencer inclusive o presidente Lula de que é melhor fazer efetivar essa mudança neste momento. Mas dentro dessa

briga, dentro dessa queda de braço, você tem também uma ala que ainda tenta garantir ali uma saída honrosa para Jacks Wagner, que vê e no líder do governo uma figura importante demais dentro do próprio PT, dentro do governo federal, eh, e que não pode simplesmente ser carimbada como culpada se o presidente Lula e depois dessa reunião agora de quarta-feira simplesmente opta pela demissão, faz aquele gesto, olha, não gostamos, você tá fora. que isso seria prejudicial até pro próprio Lula, eh, em termos eleitorais, uma vez que poderia ser explorado pelos adversários, pela campanha de Flávio Bolsonaro, eh, contra, eh, como algo, olha, tá vendo? Até o PT e o Lula concordam que ele é culpado, já esperaram o cara. Então, tem uma turma que defende, por exemplo, que Jack Wagner eh possa, quem sabe fazer essa saída, mas talvez um pouco mais paraa frente, que não seja imediato agora na quarta-feira, mas aí entra a coisa de Copa do Mundo que eu tava falando para vocês, além da possibilidade de uma licença temporária. Tem uma turma que tá enxergando na data prevista para essa reunião entre Lula e Jaques Wagner como algo muito estratégico, porque a previsão de que a reunião aconteça no dia do jogo do Brasil. Então que isso

ajudaria, contribuiria de alguma forma para abafar a repercussão sobre o caso, que a maioria dos brasileiros vai estar lá preocupada com o jogo, ainda mais que se o Brasil ganhar, aí é festa. Eh, e muito pouca gente vai tá prestando atenção no que tá acontecendo no governo naquele momento. Então, tem ali esse componente que deve ser levado em consideração no formato, na maneira como Ja Wagner deve ser afastado desse cargo de liderança do governo federal. >> Clarissa, obrigada. Você continua com a gente, daqui a pouco eu conto contigo, a Isabel também, pra gente poder analisar todos juntos essa decisão eh sobre o banco Digim Digim conseguida em primeira mão pelo Elionas Maia. Hoje a Polícia

Federal fez uma nova operação contra um suposto esquema de fraude no mercado financeiro que teve como alvo esse banco, o Digima. Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, está chegando, trazendo as informações desse documento que ele conseguiu antes mesmo da queda do sigilo trazer pra gente em primeira mão. Ele Jonas, vem para cá. Estamos todos acessando esse documento conjuntamente antes. Sei que você tá falando disso desde cedo, mas vamos explicar pra audiência que tá chegando agora no bastidor e CNN sobre o que se trata, né, a denúncia contra esse banco, quais são as suspeitas que recaem e Ed Macedo, o que acontece com Ed Macedo, que é o dono do banco, certo? Ainda

>> a ótima tarde para você, pro Uribe, paraa Isabel, para quem tá acompanhando a gente. Vamos explicar a operação e aí a gente destrincha esse documento que é a representação da Polícia Federal que embasou essa operação batizada de operação Miragem com nove mandados de busca e apreensão todos em São Paulo hoje, inclusive na Faria Lima, que é o centro financeiro do Brasil, na sede do Banco Digima que é o banco eh dirigido pelo bispo de Maceiro, também fundador da Igreja Universal. E essa operação que diz a Polícia Federal nessa investigação, a PEF diz nesse inquérito que ainda está sob sigilo, que o banco maquiou as contas para dar uma aparente legalidade em fraudes. Diz também a Polícia Federal, uma palavra muito o específica, que houve um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional. Já outra palavra também que a Polícia Federal coloca em relação ao banco de Gemais é que houve uma manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, justamente para mostrar que o banco tava saudável financeiramente, mas na realidade não estava, segundo a Polícia Federal, para ludibriar o mercado financeiro. É isso

que está dizendo a Polícia Federal. Houve então nove mandados de busca apreensão, quebras de sigilos bancário e fiscal e também um bloqueio nas contas dos investigados Tainá, Uribe e Bel, que chega num valor de R70 milhões deais. A Polícia Federal diz que esse é o menos o valor das fraudes e do rombo do banco de demais do bispo e de Macedo. Há um outro ponto também desse inquérito da Polícia Federal que diz o seguinte, que também foram investigadas operações financeiras supostamente ilegais realizadas em benefício da empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. E aí entra também a questão de que num primeiro momento a Polícia Federal analisou os documentos emitidos pelo Banco Central e chegou aí a essa fraude apontada. Agora com esse documento que a

CN teve acesso em primeira mão da representação da Polícia Federal, a gente já consegue esmiuçar. Vou pedir pra gente colocar na página 21, porque a Polícia Federal fala sobre como agiam os investigados supostamente. Nesse caso, diz o seguinte, que havia uma questão para ludibriar. Nesse contexto, tais atos detinham a o condão de induzir a erro os investidores de mercado e o próprio Banco Central quanto à igidez das finanças da entidade. Então, mais uma vez, na página 21 desse documento da Polícia Federal, ela coloca que houve aí uma maquiagem nas contas para enganar o mercado financeiro e até mesmo o Banco Central. O UIB também tá ajudando a

gente nessa apuração em relação a esse documento que conseguimos há pouco tempo. Página oito fala o seguinte também: "A diretoria do banco Digimais replicou a prática de superavaliar ativos mediante a emissão de títulos com rentabilidades desproporcionais aos indicadores de mercado, efetuando, mais uma vez a palavra manipulação, efetuando manipulações nos balanços com o objetivo de ocultar dos órgãos de controle e deterioração da sua carteira de crédito. E aí chega a um valor muito alto aqui na página nove de que a gente já estava falando sobre isso é em relação a esse caso durante a manhã, mas agora com o documento em mãos também. Segundo noticiado, as tratativas prevêm a necessidade de um aporte que pode alcançar o o patamar de 7 bilhões deais para cobertura institucional, montante que seria destinado a suprir o déficit patrimonial gerado pelas operações de crédito sem lastro e pelas inserções de dados em balanços sobre apuração. Então, há essas informações nessa representação da Polícia Federal em relação a essa investigação. Numiro momento, a PF

coloca aí um valor de 670 milhões e pede esse bloqueio. A justiça federal autoriza esse bloqueio e tudo que é a partir de agora nessa apuração e nessa operação chamada de operação miragem com documentos, cadernetas, tudo aprendido, celulares HDs externos que foram aprendidos também na sede do banco e na Avenida Faria Lima. Tudo isso a partir de agora entra numa nova fase, até mesmo com a questão da quebra de sigilo bancário e fiscal, que aí eu entro na no outro ponto da apuração. A PEF vai seguir o dinheiro de os dos investigados, além do banco de Gimais, das pessoas controladoras do Banco de Gimais e pessoas aliadas a essa fraude que é apontada pela Polícia Federal supostamente com base na quebra de sigilo que já foi autorizada pela Justiça Federal, a Polícia Federal tem acesso a dados, a informações de quanto de dinheiro entrou nas contas dos investigados, para onde foi, quem enviou dinheiro para quem e quem autorizou quantas quantias aí em espécie ou depósitos ou PICs ou transferências. Tudo isso a partir dessa quebra de sigilo que foi pedida pela Polícia Federal nessa investigação chamada de miragem e também agora com a determinação da Justiça Federal desse bloqueio de 670 milhões das contas dos investigados no primeiro momento. Mas

agora entrando no segundo ponto, no segundo eixo, que é seguir o caminho do dinheiro. Muitas informações chegando neste momento. A gente vai detalhar mais ainda e ler aqui essa representação da PEF de 39 páginas, tá? na Uribe. >> Informação exclusiva, break news do Eli Jonas Maia. O Eli Jonas conseguiu em

primeira mão este documento da operação de hoje. Ele antecipou a operação de hoje nas primeiras horas do dia, inclusive aqui na CNN Brasil, no nosso grupo de WhatsApp desde as 5 da manhã, né, El Jonas? Mas esse não dorme. E agora a gente tem acesso então aos detalhes dessa investigação. Importante, a Polícia Federal chegou a pedir também a quebra de sigilo de Edir Macedo, bispo da Igreja Universal e dono do Digima. A

gente vai fazer uma leitura agora, Eliganas Maia, dos pontos iniciais dessa investigação. Eu e a Taína Falcão vamos ler ponto por ponto para explicar pra nossa audiência. A gente começa na página quatro. O que diz a Polícia Federal? Ela aponta uma controversa operação de sessão de créditos no montante estimado, como trouxe o Eligonas Maia, de 660 milhões a um dos fundos do Digim que foi ocorrida, que foi feita essa operação em março de 2025, a qual resultou em um litígio judicial motivado pela denúncia de que os títulos cedidos pelo banco Digima apresentavam inconsistente e mais a ausência de lastro documental exigível. E aí tá aí na Falcão, na

página sete que você vai trazer agora, mostra que o que fez o demais copiou o Banco Master. Ele fez exatamente a mesma coisa, não tinha capacidade de recursos e começou a tirar dinheiro do Fundo Garantidor de Crédito, Fundo Garantidor de Crédito sem Lastro. E essa é a grande irregularidade no caso. >> E isso ele é pontuado aqui pela Polícia Federal quando na página sete trata da instrumentalização do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito como mecanismo de cobertura para fraudes financeiras. Daí discorre um pouco sobre o que é esse FGC, que é para assegurar a restituição de até R$ 250.000 R por CPF

em caso de intervenção ou liquidação de uma instituição. Lembrando que esse é é um é um ponto central na no escândalo do master, porque por diversas vezes agentes políticos tentaram avançar com o limite do FGC para que o Banco Master, né, pudesse continuar com a sua fraude no mesmo molde do que a Polícia Federal cita em relação a esse banco. É, lá embaixo fala sobre a materialização dessa dinâmica que pode, a título exemplificativo, como a gente tem falado aqui também, na crise que envolve o máster, cuja liquidação expôs o esquema contabilístico operacional com reflexos no patrimônio do FGC. Aí depois começa a discorrer sobre como o banco Digimars também se utilizava do FGC para encobrir a sua fraude. Nesse cenário de contágio de mercado, diz aqui em dado momento a PF, já na página 8ito, o modelo operativo adotado pelo master, como oribe ressaltou, funcionou como paradigma para outras instituições financeiras de médio porte que enfrentavam também crises de liquidez, consubstanciando modos operante operandes, atualmente sob investigação no banco de Gimmax.

>> Vou voltar. outras palavras, Urib tá trazendo o que você constatou pra gente antes. Banco de mais copiava o Banco Master. É o mesmo procedimento, deu certo com o Banco Master e aí esse banco de médio porte que tinha que tem como dono o Ed Macedo, simplesmente copiou o que fazia o Banco Master. Se o Banco Master tá fazendo, por que a gente não faz igual? E aí chamou a atenção da

Polícia Federal porque era o mesmo modus operando, por exemplo, de uma captação massiva de recursos ali na página oito, angareando clientes através da emissão dos certificados de depósito bancário associado a taxas de retorno que chegaram até a 140% do certificado de depósito interbancário. O que isso significa? Eles adotavam simplesmente taxas muito maiores do que as utilizadas em mercado. Então, era vantajoso. Era vantajoso que as pessoas colocassem dinheiro no banco, fizessem aportes no banco, porque recebia um percentual muito maior. Só que era inconsistente,

era impossível uma instituição financeira oferecer esse tipo de taxa de retorno sem ter lastro para isso. É o que aconteceu do Banco Master. tava na cara de Brasília. Todo mundo em Brasília e na Faria Lima sabia que o esquema do Banco Master e depois o esquema do Digima eram esquemas insustentáveis, taxas de retorno altíssimas para uma capacidade de captação de recursos baixa. E aí, Taía, Falcão, eu chamo eu, eu chamo o a atenção da audiência pra página oito, porque ela fala a diretoria do Banco Digima que aplicou exatamente isso, a prática de superavaliar ativos mediante a emissão de títulos com responsabilidade desproporcionais aos indicadores de mercado, efetuando manipulações nos balanços. E aí vem

também outra irregularidade. Eles simplesmente mascaravam os balanços para dizer pro Banco Central que tava tudo bem, tudo certo e não estava ocultando ali dos órgãos de controle a deterioração da sua carteira de crédito. Então a carteira de crédito tava com essa taxa de retorno altíssima definhando, >> mas eles apresentavam pro Banco Central o seguinte: "Não, não tem nada disso." Então eles tinham ativos podres e mascaravam os ativos podres para o Banco Central para enganar a instituição financeira. >> Vamos falar em números, Uribe, a gente separou também a página seguinte, a nove, ainda contextualizando paraa nossa audiência essa fraude replicada do máster no Banco Digima. Segundo o relatório da Polícia

Federal, na página nove, eh, a Polícia Federal fala dos desdobramentos das operações financeiras, ainda sob investigação, eh, que cina numa proposta de alienação do Banco de Mais ao Banco BTG Pactual, uma transação de mercado que, segundo informações, encontra-se estritamente condicionada à injeção estrutural de recursos por parte do FGC. Segundo noticiado, a polícia diz que as tratativas prevêm a necessidade de um aporte para alcançar o patamar de 7 bilhões de reais paraa cobertura institucional, o montante que seria destinado para subir o déficit patrimonial desse banco. A estrutura da operação financeira evidencia a concretização da transferência de risco inerente à atividade bancária, uma vez que permite aos operadores do Banco de Mais de eximirem-se da obrigação de suportar o passivo que resulta das suas condutas de de gestão, consolidando a terceirização do ônus financeiros, ou seja, passando para outro banco, né, a administração do do Banco Digima. A Polícia Federal constata que eles estavam ali eh se eximindo dessa responsabilidade, já sabendo que poderia haver um questionamento por parte do Banco Central. Vale destacar que na eventualidade de não se concretizar a ajuda financeira pelo FGF, FGC, desculpe, a insuficiência de liquidez e o passivo a ser descoberto do Banco de Mais poderiam conduzir à decretação da sua liquidação extrajudicial pela autoridade monetária. Já na página 10,

Uribe. >> Na sequência, a Polícia Federal relembra como foi todo esse processo do Banco Digimais. Primeiro diz que existe o banco Renner e aí a o o grupo Record adquire essa instituição cujo dono se tornou Edir Macedo por meio de uma holding vinculada então ao grupo Record e a partir da alteração do controle societário ali passa a dominação atual, denominação atual que é o Banco Digima SA. E aí na sequência ele mostra as particularidades e as vinculações com o Banco Master. O relatório destaca, por exemplo, que houve uma tentativa de aquisição da instituição pelo Maurício Antônio Quadrado, ou seja, o ex-sócio, isso na página 15, o ex-sócio do Banco Master tentou adquirir por meio do BlueBank essa instituição Bancud e acabou não adquirindo. E aí afirma na

página 15, logo na sequência: "No mesmo sentido, foi juntada aos autos recentes uma matéria da revista Piauí, a qual ratifica integralmente as premissas basilares levantadas na informação da Polícia Judiciária, confirmando que o Banco Digima sob o controle de Edir Macedo, adotou práticas financeiras temerárias e estritamente análogas às do instinto Banco Master. o medo mesmo modos operande. Aí na sequência, nas páginas 17 e 18 eles detalham um pouco mais da atuação do banco de Gimais. Mas eu queria chamar atenção pra parte final quando fala do montante. >> Diz o seguinte na página 19, Taíana Falcão, as aquisições passaram por procedimentos de reavaliação e atingiram a monta de 174 milhões, o que levou registro de patrimônio do fundo para o patamar de 741 milhões. Vocês vem que tá em

porque a parte que a Polícia Federal destaca como mais importante. muito embora o custo de aquisição dos ativos perfizesse a soma de apenas 71 milhões. Então ele dizia que o patrimônio do fundo era num valor de 741 milhões, mas a soma dos ativos era de apenas 71 milhões. Então é mais uma tentativa de ludibriar e enganar o Banco Central. >> A gente ainda tem o ele Jonas Mail. A

gente vai seguir aqui para quem tá a ligando agora no nosso bastidor e CNN. A gente tá falando da fraude suspeita do banco de Mais que se parece segundo a Polícia Federal com que fazia o bancos o banco master. em linhas gerais, diz a Polícia Federal nesse relatório que o Banco Digima eh se valeu de manobras contáveis para artificialmente inflar o seu patrimônio. Escondeu eh maquiou problemas financeiros, como a gente contava aqui, conseguiu com isso captar cada vez mais dinheiro de investidores e gerou um rombo bilionário que poderia por acabar sendo coberto pelo fundo garantidor de crédito. O centro dessa história está aí de Macedo. Ele é figura

central porque é controlador desse banco, além de diretores e outros executivos. Gustavo Uribe, vamos trazer o finalzinho dessa história. Vamos lá para baixo para falar um pouquinho do resumo. >> A gente já trouxe alguns números aqui >> e aí você tem uma lista muito grande de 18 nomes para o afastamento dos sigilos bancários e fiscal. >> Já fala da quebra do sigilo do bispo aí?

>> Já fala que fala Edir Macedo Bezerra. é o quinto nome no pedido da Polícia Federal de Quebra de Sigilo. Claro, a quebra de sigilo é solicitada pela Polícia Federal, mas só pode ser quebrada de fato pela justiça. E é isso que a gente ainda tá apurando, se realmente houve a quebra autorizada judicialmente. Mas aqui tem uma lista imensa do próprio Banco Digima. Temos do

Digimurizadora, do Edir Macedo, nós temos também pedido de quebra de sigilo do João Luiz Urbaneja, são todos envolvidos nesse processo desse banco de Gimais. E na sequência, Taía, Falcão, a gente tem lá no final também sigilo fiscal e aí o pedido de quebra de sigilo fiscal de outros envolvidos nessa eventual fraude. Aqui o delegado da Polícia Federal, Daniel Penido de Brito, quem faz esses pedidos. E a gente espera agora para saber exatamente se houve depois dessa operação de fato tá na falcão, autorização judicial paraa quebra de sigilo de Edir Macedo. E obviamente nós fazemos jornalismo sério, jornalismo profissional, espaço aberto na CNN Brasil para o Dimais e pro bispo Edir Macedo, caso ele queira se defender, caso ele queira se posicionar em relação a essa investigação da Polícia Federal.

A gente vai seguir, portanto, gente, falando sobre o assunto, sobre essa operação da Polícia Federal contra crimes financeiros. O Banco Demais, que é alvo dessa operação, disse que emprestou mais de R$ 1 bilhão de reais em operações de crédito, segundo informações no site da instituição. Detalhes chegam agora com Bruno Teixeira falando direto da Superintendência da Polícia Federal em São Paulo. Bruno, boa tarde. >> Oi, boa tarde para você. Tainá. Boa

tarde, Juribe, todos que nos acompanham aqui nos bastidores. Nós estamos desde o início da manhã aqui em frente à superintendência da Polícia Federal. Também estivemos num endereço onde esses mandados foram cumpridos no bairro do Brooklyn e foi a ponte, né, que foi feita das viaturas saindo daqui, indo até esse local que é um um bairro onde há umas sedes de empresas, de bancos também, muito parecido com a Faria Lima. E fizemos então essa ponte acompanhar tanto lá quanto aqui toda essa movimentação da polícia. Agora uma movimentação tranquila aqui em frente a superintendência. As viaturas já

retornaram para cá após cumprir esses mandados dessa operação que envolveu mais de 50 agentes da Polícia Federal. E por aqui, então, a movimentação é essa, mas a gente tem esse detalhe também de anúncios, de informações que foram colocadas no site do Banco Digima e que dão um pouco também desse panorama de como atuava a instituição. Banco do bispo Edir Macedo, que disse já ter emprestado mais de R 1 bilhão deais em operações de crédito. Uma outra informação também pro banco por meio do seu site é que a instituição financeira tem mais de 145.000 1 clientes divulgados no segundo semestre de 2025, então são recente e mostram que cerca de 70% dos clientes do banco estão no sendo que sua maioria são mulheres. Isso

representa um pouco mais de 63%. Outro fato curioso é que o site da instituição ele apresentava uma nota falando sobre reportagens que tratavam sobre as operações do banco. Uma nota que foi emitida no mês de maio e que já se manifestava em sobre supostas irregularidades contábeis, então, que haviam sido denunciadas. em nota. A instituição, nessa nota que foi publicada em maio, ela já afirmava que se tratava de alegações completamente inverídicas e também publicou em resposta, então, essas matérias jornalísticas de que a instituição teria feito uma manobra para limpar o balanço de modo a ocultar um prejuízo milionário. Então, ressaltando que essa

nota ela já vinha fazendo referência a matérias publicadas no mês passado e não fala sobre a operação de hoje, mas acaba que o tema é o mesmo, o tema que saiu em reportagens e agora acaba sendo o alvo desta operação de hoje da Polícia Federal. A gente segue acompanhando por aqui toda a movimentação na superintendência da Polícia Federal em São Paulo, de onde esses mandados saíram para ser cumpridos. Volto com você, >> Bruno Teixeira. Com todos os detalhes, importante ressaltar informação exclusiva. Os detalhes dessa apuração da Polícia Federal foram conseguidos pelo nosso Elígenas Maia, nosso analista de judiciário e polícia federal com pedidos de quebra de sigilo fiscal e bancário de Edmacedo, que é dono do digitais. De

novo, espaço aberto aos advogados de Edir Macedo e ao próprio bispo, caso queiram se pronunciar. Tá na Falcão, depois desse break news, informação exclusiva no começo do bastidor e CNN, a gente vai para um rápido intervalo. E ainda hoje o ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento às 3 da tarde sobre a arma registrada em nome dele, que foi apreendida no carro de um militar que fazia a segurança para ele. Nós voltamos em instantes [música] com os detalhes desse depoimento que pode definir se Jair Bolsonaro continuará ou não em prisão domiciliar. [música]

Meio 45, bastidores CNN volta. Daqui a pouco a gente vem com break news de novo, tá? >> Aqui, tá assim. >> É, fica preparado aí, Gustavo Rib. >> Se não tem break news, tá? Eu nem venho

trabalhar. [suspirando] >> E quem também adora um break news é Gabriela Veras. Gabi tá conosco à espera de um breaking news. Gabriela Veras trazendo pra gente, portanto, informações de Jaques Wagner. O senador tem conversado com pessoas próximas, Gabi, na tentativa de conter danos depois de ter sido alvo daquela operação da Polícia Federal sobre o máster na semana passada. Quem são esses aliados?

Com quem Jaia conversado? E você que tá aí no Palácio do Planalto, pode falar melhor do que ninguém da expectativa da conversa do presidente Lula com Jaques Fagner.

Oi, Tainá. Oi, Uuribe. Ótima tarde para vocês, viu? Para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma expectativa grande para essa reunião do presidente Lula com Jax Wagner, que vai definir o futuro dele, né, se ele continua ou não liderança do governo no Senado Federal. Enquanto isso não

acontece, a expectativa é que essa reunião possa acontecer já na quarta-feira, porque é o momento que Ja Wagner retorna para Brasília, que tem uma brecha também na agenda do presidente Lula, mas enquanto isso não acontece, ele ainda está na Bahia desde que, desde quando a operação foi deflagrada pela Polícia Federal e por lá tem se encontrado com aliados para tentar diminuir o desgaste político causado pela operação. Ele se encontrou recentemente com o governador Jerônimo Rodrigue e também com o ex-ministro Rui Costa, né, para tratar sobre esse tema. Aliados políticos que saíram em defesa de Jack Wagner. Desde a operação, como eu disse, o parlamentar está na Bahia, onde tem se reunido com aí esses aliados. A gente relembra que quando ele voltar aqui paraa Brasília tem essa expectativa principal que é a reunião que vai bater o martelo, definir se de fato ele continua aí na liderança do governo no Senado Federal, como a gente já trouxe aqui no bastidores desde ontem, né? A expectativa é que de fato

ele ele saia, mas isso só vai acontecer quando ele se encontrar presencialmente com o presidente Lula. E enquanto isso não acontece, alguns aliados já saíram em defesa. A expectativa é que aqui em Brasília ele possa também se reunir com o presidente do Senado Federal, Davi Columb defesa dele publicamente, né, quando a operação foi deflagrada na semana passada, quando Davi Columbado Federal, falou com jornalistas, disse que novos fatos surgiriam e que iriam comprovar a inocência, digamos assim, de Jack Wagner, comprovar que, de fato, ele não atuou no Congresso Nacional para facilitar as transações envolvendo vendo o caso master, né, envolvendo aí as transações financeiras, eh, de uma forma geral. E aí a expectativa é que os dois se encontrem também, principalmente para Jaques Wagner agradecer esse apoio público dado por ele. Agora, saindo um pouquinho da esfera política, entrando ali no Supremo Tribunal Federal, no campo jurídico, né, a defesa do senador acionou o Supremo Tribunal Federal pedindo a anulação da operação. Os

advogados alegam dois pontos, que houve erros graves na investigação e sustentam também que Jax Wagner não atuou para beneficiar qualquer instituição financeira. Foi um pedido feito pela defesa dele ainda ontem ao Supremo Tribunal Federal. É mais uma questão que a gente vai continuar aqui de olho, monitorando qual vai ser o posicionamento do Supremo com relação a esse tema e principalmente como que ficam as agendas de Jack Wagner e do presidente Lula para esses próximos dias. Volto com vocês. >> Obrigado, Gabriela Veras pelas informações. Hoje o nosso jornal tá

cheio, a gente já falou demais, falamos agora do Jax, daqui a pouco tem careca do INSS. Novidades da Tainá Falcão dessa investigação. Isabel Mega, Clarissa Oliveira, Isabel hoje tá com brinco futurista, você notou, né? [risadas] >> É cheio de voltas na orelha dela. Uma coisa moderna. Ô Clarissa, como os

aliados vem essa saída do Jackwagner? Tem muita gente comemorando, tem muita gente chorando. >> Olha, tem um pessoal chorando, mas todos ali com a concordância de que a situação tá insustentável, né, Uribe? a gente eh vê dentro do governo federal uma concordância absoluta de que Jack Wagner eh tem como maior entrave paraa permanência dele na liderança do governo o fato de ele simplesmente não conseguir dar todas as explicações plausíveis para as informações que foram reveladas por essa operação da Polícia Federal, principalmente aquela que diz respeito ao tal apartamento. Estava conversando, por exemplo, ontem à tarde com um líder do PT bastante próximo ali desse grupo político e o que ele colocou foi o seguinte: "Olha, e ele até pode dizer: "Eu não operei a favor do do Banco Master, ó, não há emenda nenhum tipo de eh movimentação da minha atuação parlamentar que beneficiasse o Banco Master. Então, não, não fiz esse

movimento, isso não aconteceu. Ele pode até tentar explicar a coisa do dinheiro. Isso até convenceu também alguns dos seus aliados. eh, de que, ah, não, olha, ele pode ter comprado, ele diz que tem registro, comprou moeda estrangeira e as diárias ele guarda em dólar e passa no cartão. Eh, essa essa outra fonte era, inclusive um parlamentar disse: "Olha, eu faço a mesma coisa. Eu guardo os

dólares por uma questão de investimento ali e passo no cartão de crédito". Então, eh eh até aí tudo bem. Qual é a questão? E o tal do apartamento? apartamento que por sinal é algo que foi omitido na nota eh divulgada ontem pela defesa de Jaques Wagner, um apartamento que ele diz que pediu a um banqueiro ou ex-banqueiro para comprar para ele, para que depois ele pudesse fazer a recompra porque o apartamento estava em construção. Aí fica a pergunta: Eu como

uma pessoa comum já comprei um apartamento na planta. Quando eu era mais jovem, estava construindo, eu dei uma entrada e financiei com a construtora, como todo mundo. Não, não saquei um um banqueiro para comprar para mim, né? Então, eh, quando a gente vê esse argumento apresentado pela sandador é muito frágil. Ainda assim tem um movimento, principalmente de pessoas próximas dele, de que ele tem uma saída honrosa disso tudo, que, como eu tava falando, a simples demissão eh dele poderia gerar um desgaste até pro próprio governo federal. E aí tem sido

ventiladas duas alternativas ali nos bastidores, pelo que eu levantei, pelo menos uma delas é que esse afastamento que deve ser confirmado depois da reunião com o Lula, eh, se deu um pouquinho depois, não seja imediatamente, adia, algumas semanas, deixa pôr abaixar um pouco, eh, vamos esperar para ver o que acontece com a Copa e aquela história também de como a Copa do Mundo ajuda a mascarar um pouco a repercussão. É, e a outra sugestão que eu ouvi também de aliados de Jaques Wagner é que ele se lenciasse temporariamente desse cargo. E aí isso acaba casando um pouco com a apuração tanto da Isabel Mega mais cedo e da Taína Falcão, porque a gente tem dois nomes ali que surgiram como cotados para essa vaga, Camilo Santana e Teresa Leitão, que tem perfis muito diferentes, né? Camilo Santana teria que justificar ele largar ali a campanha no Ceará, que é muito estratégica, ele é uma figura importante lá para assumir articulação política do governo no Senado, eh, ou seja, com força, levando força política para esse diálogo com a cúpula do Senado e com os senadores, né? Então, aí justificaria uma figura mais robusta. E

a outra, o nome de Teresa Leitão, viria no caso, por exemplo, de uma licença temporária. Tem gente que diz que ela seria uma ótima alternativa, porque por mais que ela não tenha toda essa expressão política, a gente vai entrar agora em período eleitoral, ela poderia ocupar esse cargo temporariamente. E se Jax Wagner conseguir explicar e assistir ao arquivamento dessas investigações mais à frente, ele poderia voltar à liderança do Senado quando a coisa a poeira baixar. Então assim, tudo isso é especulação, porque no fim das contas vai depender mesmo é do presidente Lula, ele quem vai bater o martelo. Mas essas propostas e sugestões estão sendo colocadas pouco a pouco na mesa para que o presidente decida depois junto com Jaques Wagner o que que ele vai fazer.

>> A Isabel tá conosco também, Bel. Vamos render um pouquinho mais essa expectativa de saída. O governo tá fazendo avaliação também sobre qual vai ser o impacto dessas denúncias contra o Jack Wagner na Bahia, né? Ele tá formando lá o balã o palanque da Bahia. Eh, bom, tá na disputa das eleições. Eh,

a chapa majoritária do PT na Bahia permanece alguma alteração? Alguém duvidando de que isso possa impactar a correlação de forças por lá? Como é que tá até agora? >> Não, tá iná todos que eu ouvi minimizando o impacto. Isso é importante porque a gente tem uma chapa pura na Bahia.

>> PT, PT, PT. >> Tudo é PT. E isso mostra o quanto é um estado em que o Partido dos Trabalhadores é muito forte. a partir do princípio de que descarta alianças, vai com uma chapa puro sangue paraas eleições. Então, tentativa de reeleição do governador Jerônimo Rodrigues, Rui Costa, um ex-governador candidato ao Senado, Jaques Wagner, um ex-governador candidato ao Senado e com uma visão de muita confiança, a ponto deles dizerem: "Olha, não, a gente continua vendo a chapa como forte e como um todo, sem muito impacto." estão minimizando,

portanto, esses impactos. E o que dá confiança para isso, Tainá, é basicamente o fato de que o PT, a esquerda como um todo, é um segmento muito forte na Bahia, então eles não vislumbram muito o efeito eleitoral. A Clarissa tava falando agora a pouco pra gente também do efeito que a gente tem no decorrer dos fatos seguintes a operação. A gente tá no meio de uma Copa do Mundo, a gente tá com o Nordeste imerso nas festas de São João. Então isso tudo ajuda a pulverizar um pouco a atenção do eleitorado na visão de algumas fontes paraa operação especificamente. Agora, isso não esconde

uma marca que ficou para o governo Lula. Então aqui eles estão separando as análises. Uma coisa é você falar de impacto para o governo. Há uma sangria que precisa ser estancada. E outra coisa é você falar de impacto lá na Bahia para configuração de chapa. E tem outro ponto

que é interessante nessa história, porque você tem quase que um acordo de cavalheiros com outro lado que concorre com a chapa do PT permanecendo em silêncio. Por quê? A gente tá falando, por exemplo, do União Brasil, de ACM Neto, que também pode ser implicado na operação. >> Uma espécie de acordo de cavalheiros, não, já que tá todo mundo no mesmo bolo e pode ser implicado, vamos ficar em silêncio, porque assim a gente eh garante que hoje a gente vai estar criticando, mas que amanhã a gente não seja criticado também. É um pouco nessa toada que eles estão se comportando lá na Bahia. Então, minimizando os efeitos

eleitorais que essa operação contra Jack Wagner pode ter. Agora, ao mesmo tempo, tem uma preocupação e aí, principalmente olhando para Brasília, com o impacto das imagens do dinheiro, isso ficou muito pesado. Eles até vislumbram dentro do Palácio do Planalto, que sim, a justificativa do senador Jackes Wagner é plausível para a equipe do presidente Lula, mas ao mesmo tempo você mexer com imagem de dinheiro >> traz a corrupção ali pela oposição, né, Bel? Isso já virou palco pra oposição, mas sempre com cautela, né? Porque de novo o caso do Masser, ele entra pra história porque ele tem uma metralhadora giratória e desgovernada que a gente não sabe onde que vai parar. Então, todo mundo tem um

pouco de cautela na hora de lidar com o máster, porque o próximo pode ser você. Então, a gente vê ali que tem um um comportamento do mundo político que vai aos poucos sobre os efeitos. Mais uma confiança que pelo menos lá na Bahia tá sendo consolidada de opa, a gente não deve sofrer os efeitos, a chapa continua firme, forte e com potencial para que os três sejam eleitos. É essa visão deles. Importante que é o timing, que isso é uma questão importante para todo mundo nesse escâlio Bolsonaro confia muito nesse timing, na possibilidade de reverter com tempo as pessoas esquecerem e simplesmente diluir >> se não vierem fatos novos. fatos novos.

É a mesma coisa com Jack Wagner. O problema é que há uma grande possibilidade de fatos novos sobre Jack Wagner e há uma grande possibilidade de fatos novos sobre Flávio Bolsonaro. Então não adianta achar que estancou a sangria. Essa sangria pode continuar e a e o suicídio para uma candidatura é escândalo contagotas. A gente já falou aqui, uma coisa é acontecer agora, passam 4 meses e tem a eleição. Outra

coisa é semanalmente você ter fatos novos, isso derruba qualquer candidatura. tá acontecendo. A gente já vinha cantando aqui essa bola já há algum tempo de que o o as investigações e até mesmo ali no na PGR, na PF, no gabinete do Mendonça, a gente já ouvia isso. as operações não vão parar despeito da rejeição da delação do Daniel Vorcaro, da aceitação, quando isso ainda estava sendo discutido, a informação que a gente tinha é vai ter operação, porque as investigações seguem sendo feitas e vai continuar tendo até o período eleitoral, quem sabe até adentrando o período eleitoral, outubro, novembro, a gente deve ver ainda resquícios dessa crise, né? Agora, o que a Bel traz sobre o comportamento na Bahia é muito interessante porque a gente vê a diferença do tratamento, né, Bel, a nível Brasil, como é que hoje, ontem a gente perguntava pra gente do presidente Lula, a gente próxima, que tá lidando com a campanha ali, como é que eles vão responder as acusações sobre o Jax? Eles não sabiam responder ainda.

Eles não têm ainda a medição do quanto a crise do Jax Wagner afetou a imagem do presidente Lula. Por isso que eles querem que o Jacks Wagner peça para sair para ontem. Por isso que trabalharam durante todo o fim de semana junto ao Jack Wagner, que não queria sair, para convencê-lo de que ele tem que sair antes que essa crise chegue de fato no presidente da República. Se a campanha dele na Bahia tá preservada, bom para ele que ele vá se defender e vai fazer sua campanha lá na Bahia. Agora que não deixe essa essa crise respingar no presidente. Essa resposta o entorno do

Lula ainda não tem. O ponto da confiança, desculpa, Uribe, é importante, né? O quanto eles têm confiança de que a chapa tá meio intocável na Bahia. Esse ponto me chama a atenção justamente pela força política. Aqui a gente resume a informação justamente com essas duas colocações. E o outro ponto é da gente

pensar também na retórica que o PT vai adotando de dizer: "Olha, Flávio é o personagem implicado." No caso de Jaques Wagner não é Lula, é um aliado próximo. Ja não é Lula. É por essa linha que eles estão adotando. É diferente de Flávio, que é um áudio innegável, que está colocado, que vai ser explorado. É essa

distinção que eles trabalham até aqui. E claro, apostando que também o escândalo não tá chegando ainda muito na população, justamente pelo momento em que a gente tá vivendo. >> Jaques não é Lula, mas Jaques é o principal conselheiro político de Lula, amigo íntimo de Lula. Por isso que isso vai ser muito explorado pelo Flávio. Vamos mudar um pouquinho de assunto porque tá prevista para hoje à tarde, às 3 horas, o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre aquela arma, aquela pistola que está registrada no nome dele e que foi apreendida no carro de um militar que fazia segurança para Jair Bolsonaro. A Gabriela Vera está ao vivo

com a gente e traz mais informações. Gabriela, uma grande expectativa para Jair Bolsonaro explicar um ponto que ainda tá muito em dúvida, que é o seguinte: de onde saiu a pistola? A defesa diz que saiu da casa de Jair Bolsonaro, que na verdade eles tinham desmontado a pistola, tirado uma peça para que ele não utilizasse. >> O problema é o seguinte, é sair a pistola e entrar a pistola. Por que Tainá Falcão? Porque nesse ponto o que

que a gente tem é que todos os carros são verificados. pelos militares que fazem a segurança e eventualmente esse carro não foi vistoreado.

>> Oi, Uribe. Pois é, são algumas lacunas que a Polícia Civil do Distrito Federal deve aí perguntar, deve apresentar, né, com relação a essas questões que ainda estão aí perdurando com relação a essa arma que foi encontrada. A gente relembra aqui o caso antes de falar dessa dessa questão que acontecerá hoje à tarde. Foi encontrada na madrugada do dia 15 de junho em uma blitz realizada pela Polícia Militar do Distrito Federal aqui em Brasília no carro de no carro do gabinete de segurança institucional que estava sendo aí guiado pelo militar do exército que conduzia esse carro, o Estácio Leite da Silva Filho. Os policiais militares viram ali a arma, questionaram para ele, né, para esse militar do exército. Ele falou que era

uma arma que tinha eh saído para fazer alguns reparos e que seria devolvida ao proprietário posteriormente. E aí foi quando a Polícia Militar do Distrito Federal constatou que essa arma é do ex-presidente Jair Bolsonaro. Com relação a essa questão, eles vão perguntar principalmente para tentar entender as condições, porque era uma arma que estava longe do endereço do ex-presidente Jair Bolsonaro, estava em com uma outra pessoa dentro de outro carro e sem um registro aí oficial. Então, são esses, são esses os questionamentos que serão feitos, né? As perguntas serão quem, com quem essa arma estava, quem entregou principalmente essa arma, quando e por qual motivo, né, essa arma saiu aí da residência do ex-presidente Jair Bolsonaro e foi encontrada aí muito distante, em um local muito distante do endereço registrado do ex-presidente. A defesa do

Bolsonaro chegou a se pronunciar já sobre esse caso. Em um esclarecimento que foi enviado ao Supremo Tribunal Federal, a defesa confirmou que a arma de fato pertence ao ex-presidente. Segundo os advogados, Bolsonaro teria constatado uma falha na pistola e solicitado o conserto dela a Estácio, o militar que estava conduzindo o veículo e que possui aí uma especialidade nesse tema, né? A defesa argumenta ainda que, apesar da condenação por tentativa de golpe, não houve nenhuma determinação judicial para que Bolsonaro entregasse suas armas ou cancelasse os registros que ele tem. Agora a gente chama a atenção para uma outra questão. Isso

acontecerá hoje. Tudo isso será conduzido pela Polícia Civil do Distrito Federal, que também já abriu um inquérito sobre o caso. Inicialmente seria por videoconferência, mas o ministro Alexandre de Moraes determinou que eles fossem presencialmente à casa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que essas explicações fossem dadas, né, pessoalmente. Mas o que eu quero chamar a atenção aqui é que tudo isso acontece a véspera, né, do prazo limite de 90 dias da prisão domiciliar humanitária que foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que vence nesta quarta-feira. Então, todo esse caso pode inclusive impactar numa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. Essas

explicações serão dadas, como eu disse, ao delegado da Polícia Feder da Polícia Civil, aos investigadores da Polícia Civil. E posteriormente o ministro Alexandre de Moraes também terá acesso a toda essa questão, todas as respostas que foram dadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e já amanhã deve haver uma nova decisão com relação a essa prisão domiciliar humanitária que foi concedida a ele. Volto com vocês. >> Valeu. Obrigada, Gabi. Daqui a pouco a

gente volta a falar. Isabel Mega conosco já. Vamos trazer expectativa sobre essa decisão de Alexandre de Moraes. Deve ter impacto ou não essa situação, né, da da arma? Depende do que Bolsonaro vai falar.

>> Bom, é claro que é uma situação que precisa ser esclarecida. Não é normal uma arma entrar ou sair da casa de alguém que tá em prisão domiciliar. Mas a gente também não tem um regramento muito claro na lei se pessoas que estão em prisão domiciliar t algum tipo de proibição de manter esses artefatos. É o que a gente vem falando há alguns dias, né, Tainá. O problema é a movimentação dessa arma, por que ela saiu, por como que eles iriam reintroduzir essa arma.

Isso teria acontecido se essa pessoa não tivesse parado numa blitz e por acaso tivesse verificado que tinha uma arma no carro e essa arma pertencia simplesmente ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, de qualquer forma, o prazo da prisão domiciliar já estava para vencer. Então, eh, querendo ou não, a gente já tinha uma formatação de decisão no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, eh, que pode ser tomada essa decisão independente do que aconteça em relação às explicações de Jair Bolsonaro a respeito dessa arma. E isso, claro, eh, traz mais um fato político no entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro, num momento que é bastante sensível também, porque a gente vê uma defesa muito clara dos aliados do ex-presidente da República para que ele, na visão dos aliados, por questões humanitárias, seja mantido em regime domiciliar. aquela velha alegação de que há uma perseguição, de que Bolsonaro já tem idade avançada, de que ele tem um histórico médico muito complexo e que voltando a um presídio, ele não teria condições de ter a mesma assistência que ele teria em casa. esse o discurso

político. Então, independente do fator e da arma, que ainda precisa ser esclarecido, a visão de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro é de que ele deve ser mantido em prisão domiciliar. E entra muito na linha também do que a gente vinha comentando aqui nos últimos dias, de que a gente não tem muita expectativa de que seja uma decisão por domiciliar mantida a de eterno. Vai depender realmente, se espera que o próprio ministro Alexandre de Moraes dê uma determinação novamente temporal. Então, eh, isso fica colocando sempre em prae uma necessidade de você ter uma renovação de pedidos e aí, de novo, fatos políticos são movimentados.

Mas é a visão que inclusive alguns aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro t de que olha, esperamos manutenção da prisão, mas não esperamos que seja algo eh fixo e que fique assim em áio eterno durante o tempo que o ex-presidente ainda tem a cumprir a prisão. >> Obrigada. Daqui a pouco a gente volta a falar, Isabel, vamos mudar um pouquinho de assunto, falar do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A minha apuração é que André Mendonça vai pedir explicações à direção da penitenciária da Papua aqui em Brasília sobre a denúncia feita pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, mais conhecido como o Careca do INSS. Careca do INSS alegou por meio de sua defesa que sofreu pressão de agentes penitenciários para fechar uma delação premiada. A informação tá lá no blog do

Eli Jonas Maia em detalhes. Uma petição foi enviada ao gabinete do ministro André Mendonça, trazendo todo o relato dos advogados sobre como teria sido essa pressão. Antunes teria sido retirado da sala dele na semana passada e questionado por mais de uma hora sobre delação por agentes penitenciários, sobre especificamente a resistência dele em fechar um acordo de colaboração. Mendonça, vale lembrar, é o relator também dos processos sobre o esquema de fraude do INSS. O Camilo Antones é apontado pela Polícia Federal como o grande personagem central das apurações do INSS. Tá preso por

determinação da justiça preventivamente e até agora não se colocou à disposição de delatar a Polícia Federal. Diferentemente de outras personagens implicadas na fraude do INSS, a exemplo do empresário Maurício Camisote, preso na mesma operação e que está em processo de construção dessa delação junto aos seus advogados depois de uma primeira negativa do Supremo. suspeita sobre a pressão contra o careca do INSS podem gerar desdobramentos, uma vez que os questionamentos sobre a forma como a condução das negociações estão sendo feitas podem impactar decisões do escândalo do INSS e do máster. Até agora o ministro André Mendonça, por exemplo, não definiu para onde vai encaminhar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que tá na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. A denúncia do Camilo Antunes sobre uma eventual pressão sofrida dentro da papuda pode impactar a decisão de Mendonça sobre Daniel Vorcaro. Daqui a pouco eu vou detalhar

para vocês esse bastidor também. Vamos chamar El Jonas Maia pra gente olhar todo esse cenário. Eli Jonas, conta pra gente quais foram as alegações do Careca do INSS, se realmente ele alega que houve uma pressão para que ele fechasse um acordo de delação premiada. Oriá era um personagem que a gente tava deixando ele um pouco sem comentar por conta das outras operações, outras investigações, mas é uma investigação muito grande da Polícia Federal que é relacionada às fraudes bilionárias, quase 7 bilhões em relação ao NSS em contracheques de aposentados e pensionistas. Pois bem, uma petição da defesa do ah o Camilo Antones, que é o conhecido careca do NSS, peça central dessa investigação, foi enviada ao gabinete do ministro André Mendonça. que

chamou muita atenção porque segundo o relato, o relato dele que está preso no complexo da papuda, ele foi retirado da cela dele e começaram uma série de questionamentos os policiais penais ali do complexo da Papuda sobre diversos assuntos por uma hora, segundo essa petição. E durante essa uma hora, mais de 90% de todo esse tempo era uma pressão e um questionamento sobre o motivo de ele não fechar uma delação, uma colaboração premiada, o que impediria ele de fechar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal. É isso que está escrito na petição enviada pela defesa dele ao gabinete do ministro André Mendonça. Esse caso episódio teria acontecido, segundo ele, na semana passada e o ofício foi enviado na última sexta-feira pela defesa para o ministro André Mendonça. Então agora tem a apuração da Ataina Falcão mostrando aí que o ministro deve sim cobrar uma explicação do complexo da Papuda, porque Polícia Penal não fecha dela são premiados. agentes penitenciários não

tem essa prerrogativa, mas sim a Polícia Federal que prendeu o careca do INSS. E a gente procurou também a Secretaria de Administração Penitenciária aqui do DF, que é a responsável pelo complexo da Papuda, e eles disseram o seguinte, que não comentam informações ou procedimentos relacionados a custodiados específicos, porém esclareceu que não teve conhecimento ainda formal das alegações mencionadas nessa demanda e destacou que todas as atividades desenvolvidas no âmbito das unidades prisionais aqui do DF observam os protocolos operacionais e os normativos vigentes, dizendo então aí em linhas gerais que não aconteceu isso, não teria sido dessa forma. Então agora, de forma formal, a CEAP vai ter que dar explicações ao gabinete do ministro André Mendonça, uma delação que não teve ainda um encaminhamento do careca do NSS, diferentemente de outra peça em central nessa investigação, que é o Maurício Camisote, o empresário ali apontado por essa investigação da operação sem desconto como o operador financeiro de toda essa fraude. Algo que é negado inclusive pelo careca do NSS em outras ocasiões. Ele já foi alvo de busquer apreensão. O filho dele está

preso também ainda também dentro do complexo da Papuda ali em uma outra ala. Eh, não é do lado dele, em uma outra ala, os dois estão dentro do complexo Apapuda. E agora a gente e espera uma atualização, um desdobramento sobre esse caso em relação a uma pressão relatada por ele ao Supremo Tribunal Federal para ele fechar uma delação premiada. Vamos aguardar. Tá na Uribe.

>> Perfeito. Obrigada pelas explicações. Até citei seu blog aqui, meu amigo, porque foi o gancho dessa minha apuração, a informação que você trouxe pra gente contextualizada do que na petição foi relatado pelos advogados do Careca do INSS. Portanto, a partir daí, André Mendonça vai acatar o pedido da defesa e vai pedir explicações a Papuda sobre o que de fato aconteceu. Valeu, El Jonas. Ainda falando de André Mendonça,

eu trago para vocês um outro bastidor que tem a ver ali com o finalzinho do bastidor sobre o careca do INSS. Nessa semana ainda o Mendonça tem a missão de decidir sobre o destino do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Hoje é o que eh é o prazo dado no entorno do Mendonça, então até sexta-feira, que ele tome uma decisão depois da rejeição da delação premiada. Isso naturalmente ia acontecer, isso vai acontecer agora, né? Ele atualmente, como eu disse, tá numa cela especial da superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Há uma

avaliação sobre a permanência do Vorcaro nessa superintendência ou a transferência dele pro sistema prisional comum. Isso acabou virando eh uma decisão muito sensível nas mãos do ministro André André Mendonça, relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Ainda mais agora depois da denúncia do careca do INSS. nos bastidores, a gente já mostrou para vocês aqui no bastidores CNN, inclusive que o ministro André Mendonça tem desde a semana passada analisado os prós e os contras opções que hoje estão à mesa. Até a semana passada, Mendon estava inclinado a enviar Vorcar a Papuda, o que atenderia a posição de investigadores que defendem esse tratamento, né, eh, semelhante a de outros presos preventivos. A situação,

porém, tá sendo revista hoje depois da denúncia feito ao Mendonça pelo empresário Camilo Antunes, o careca do INSS, do qual falávamos há pouco, alegando que foi chamado por agentes penitenciários e pressionado a justificar a razão pela qual não estava optando por um acordo de delação premiada. Por que que ele decidiu não delatar a manutenção da prisão do Vorcaro na Polícia Federal? reduz o risco de novos embates. Sim, segundo a visão também é do entorno do Vorcaro, né? deixa ele numa situação mais confortável até para trabalhar na sua terceira proposta de delação, mas pode ser lida também como um sinal de um tratamento diferenciado, dispensado ao ex-banqueiro. Esse é um dos pontos que

passam pela análise do ministro André Mendonço, até porque lá na superintendência a cúpula da PF aqui no Distrito Federal não vê razão mais pro Vorcário estar lá e reclama da mudança na rotina dos investigadores. Ainda há a possibilidade de Vorcaro ser transferido a Papudinha, o batalhão da Polícia Militar, onde ficou preso o ex-presidente Jair Bolsonaro, para onde ele ainda pode ir, inclusive a depender da decisão do Alexandre de Moraes. O problema pro Mendonça é que ali há fácil comunicação do Vorcário com outros presos, a exemplo do Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, também implicado no escândalo do má. A situação do Vurcaro ficou ainda mais eh sensível depois da rejeição da delação pela procuradoria geral da República, pela Polícia Federal, apresentada ali na segunda vez pelas pelos dois órgãos, os dois rejeitando, portanto, essa delação. Agora esperar para ver Uribe se vai ter uma terceira delação ou não. defesa quer que ele

esteja num ambiente mais favorável para isso, onde ele possa inclusive receber mais vezes os seus advogados. Isso não aconteceria na Papuda. Na Papuda ele tem restrição de horário, de banho de sol, fica praticamente incomunicável, que é, Eli Jonas Maia, o tratamento dispensado a presos de alta periculosidade, a líderes de organizações criminosas. contigo. Joguei para >> É isso. Tainá Eurib. Vocês me ouvem?

>> Ouvimos sempre te ouvimos. >> Vamos lá. >> Às vezes queríamos ouvir menos, mas ouvimos. >> Não tem como. [risadas] Tainaiuribe. A grande pergunta que fica

é para onde vai o Daniel Vorcaro, porque opções não faltam. Se ele estou muito bem aí, Tainá, quais são os pontos e locais que há uma reserva ali para ele? E também há um outro ponto que a gente precisa destacar para a Polícia Federal. Não faz mais nenhum sentido o Daniel Vorcário continuar no prédio da superintendência. Ele já tentou duas vezes uma delação premiada, apresentou duas propostas e as duas foram rejeitadas. A própria Polícia Federal, o

Uribe vai lembrar muito bem, já destacou, declarou para o Supremo Tribunal Federal que queria ele fora das suas dependências, inclusive voltando para um presídio federal. Mas lá no presídio federal, segundo a nossa apuração, eles também não querem. Polícia Penal Federal disse naquela época que ele trocava, ele bagunçava, no bom português falando, bagunçava o organograma de um presígio de segurança máxima, que é a penitenciária federal de Brasília, já que ele tava recebendo o atendimento de advogados todos os dias o dia inteiro, sem nenhuma restrição. Algo que não é comum num presídio federal é uma vez por semana durante uma hora. os advogados ali com os presos de lideranças de de facções criminosas, organizações criminosas aqui no Brasil, segundo as autoridades. Então, há um

outro ponto que é a Papuda, mesmo complexo da Papuda, que é diferente do presidente federal e também há ainda a Papudinha como opções, caso o ministro decida eh transferir mais uma vez o Daniel Vorcaro no complexo da Papuda. É, há, como tem o careca do NSS ali falando de pressão por delação, há vários presídios, há mais de quatro presídios ali dentro do complexo, então há espaço para ele também e é um regime diferente de onde ele está atualmente na Polícia Federal. E há ainda a Papudinha, que é o batalhão da Polícia Militar dentro do complexo, mas é de responsabilidade da Polícia Militar. São vários os pontos que a gente fica aí então analisando para saber para onde vai e como isso implica em uma possível terceira proposta de delação premiada do ex-banqueiro do do Banco Master e se isso pode impactar até mesmo na troca de informações dele com a defesa que também já está se rearranjando de forma estratégica para avançar ainda mais nas negociações. Mas por parte da Polícia Federal, eles não querem o Vorcaro lá onde ele está atualmente, naquela sala especial com ar condicionado, com banheiro. Tem até uma janela pro jardim

também da Polícia Federal pra defesa e pro Daniel Vorcaro ali tá ótimo. Pra Polícia Federal já avisaram que não querem mais ele ali. Ub tainá >> frigobar, né? É uma outra coisa, uma vida de luxo ali naquela sala especial da superintendência da Polícia Federal que não se espera de alguém que esteja preso agora. tem limites, porque se em duas delações premiadas de propostas ele não entregou o que se esperava, se ele não entregar na terceira, não tem como mantê-lo lá. Mantel para quê? Você não

tá entregando nada, entendeu? É uma desculpa para ele ficar empurrando com a barriga. >> É, >> é um problema. >> Não, e assim, né? Não tem mais desculpa.

Já duas vezes a delação foi tentada ser feita, não saiu do lugar. Ah, não pode ir pra papuda porque não vai ter delação. Mas não saiu até agora. Se fos >> o que o que tá o que tá ficando muito claro é que o Daniel Vorcaro, ele precisa entender que ele cometeu um crime e quando os investigadores conversam eh eh avaliam, desculpa, o material que tá sendo oferecido, eles têm a plena certeza de que o Daniel Vorcaro tá em negação ainda. >> E você vê as limitações da justiça, porque você acha que isso aconteceria com o pobre coitado? Não estaria num

presídio de de num presídio de segurança, nem de segurança máxima, num presídio comum numa cela com mais 30 pessoas. Às vezes o sujeito que tava com fome roubou uma bolacha no mercado. Agora Daniel Vorcaro não, né? Tem todas essas regalias. É complicado tá aí na Falcão a realidade desse país. Vamos falar de Mar Mendes, o

decano. O decano da Supremac tava lá, né? >> Eu tava lá. Tava lá. Nem dormi, sabia?

Eu sei >> 3 horas, >> mas foi por uma boa causa para trazer informação pra gente. >> Isso. E a gente assim a base de café tá na Falcão. >> Tá certíssimo. >> Às vezes eu penso até em injetar café aqui na veia para ver se eu acordo, mas a gente tá aqui firme e forte. Já

tivemos um break news e só informação exclusiva hoje. A gente vai trazer mais daqui a pouquinho. Não mude canal. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou nessa segunda-feira que o ministro André Mendonça cometeu, na visão dele, um erro crasso ao se envolver nas negociações de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo o decano, a negociação de um acordo de colaboração é a atribuição da Polícia Federal e do Ministério Público e não do relator do caso. Abre aspas o que disse Gilmar

Mendes. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, disse que o André Mendonça tinha recebido um advogado fazendo uma proposta de delação seletiva. Vocês lembram? Isso foi durante o julgamento se mantinham a prisão ou não do pai de Daniel Vorcáo. E aí ele fala o Gimar Mendes: "E aqui já há uma impropriedade, porque a lei não permite que o relator participe ou que o juiz participe da delação entre o Ministério Público a Polícia Federal e o delator", disse o ministro durante a entrevista ao programa Roda Viva. Aí ele complementa.

Então aqui já há algo de erro crasso. se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo. Isso tem algo de errado. A proposta de uma delação seletiva foi mencionada, como eu disse, por Mendonça durante seu voto no julgamento que analisava os recursos do Henrique Felipe Vorcaro, o pai de Daniel Vorcaro. Isso contra as prisões preventivas.

Sem citar o nome do advogado, Mendonça ressaltou que o episódio não envolveu o Juca, o José Luís de Oliveira Lima, ex-defensor de Daniel Vorcaro, que deixou o caso em maio deste ano. Mendonça também afirmou que a defesa apresentou a ele uma proposta de delação, mas disse que não teve acesso ao conteúdo desse material. Gilmar Mendes, o decano, sinalizou que as duas negativas da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República tornam por hora, improvável a homologação de uma nova delação premiada de Daniel Vorcar. O ministro, contudo, ponderou que informações ou desdobramentos dessa investigação podem mudar esse quadro. Abre aspas, as coisas podem mudar, é o que vaticinou o decano. Aliados, Vorcaro

tem dito que nesta terceira tentativa de delação premiada pretende juntar o material mais robusto. Isso aos documentos apresentados até agora. A expectativa, segundo fontes, é de que a proposta de colaboração seja entregue à Polícia Federal já nos próximos dias. O dono do Banco Master tem dito ainda haver uma má vontade da Polícia Federal com o material entregue até aqui. Já os investigadores e delegados afirmam que uma eventual delação premiada só seria aceita em casos de informações comprovadas e que não deixem de lado autoridades envolvidas nos esquemas de corrupção. Na Polícia Federal, porém, há

dúvidas que Vorcaro seria capaz de trazer algo diferente do que já foi apresentado nas outras duas vezes. E aí, tá aí na Falcão. Importante a gente lembrar, apesar, eu vou trazer daqui a pouquinho a fala já do Gilmar Mendes, mas é importante ressaltar, Jummar Mendes faz essa crítica em relação ao André Mendonça, mas parece que se esquece da atuação, por exemplo, na delação premiada de Mauro Sid Alexandre de Moraes, que teve uma atuação direta. As inquirições eram feitas pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes, que dava pito inclusive quando o André quando o Mauro Cid se omitia. >> Mas mas o ministro não se recordou disso.

>> Esse é o grande ponto. Dois pesos de duas medidas. Se não valer, se valeu para aquela, por que não vale para essa? Então aí fica o questionamento. Tem muita gente que assistiu ontem o Roda Viva e comenta inclusive da classe política. Será que é uma tentativa de

inviabilizar uma delação premiada de Daniel Vorcaro? Mas no entorno do André Mendonça, eles têm certeza disso. >> Exatamente. Vamos ouvir pra gente entender exatamente o que disse o decano nessa participação no Roda Viva. >> Ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E

aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Nessa mesma entrevista ao programa Roda Viva ontem, o ministro Gilmar Mendes disse também que votou pela manutenção da prisão de Vorcaro, fazendo um apontamento. O decano também falou sobre

o ministro Luiz Fux, que assume a presidência da segunda turma agora. Vamos ver. Na opinião do senhor, houve excessos na manutenção da prisão de Daniel Vorcaro, ele deveria estar respondendo liberdade? Eu votei no sentido da manutenção da prisão, eh, de modo fazendo apontamentos de que havia muita generalidade. É, é claro que se tem que ter muito cuidado, até porque nós estamos diante de um juízo ainda provisório. Nós chamamos isso na

linguagem eh técnica de nós estamos diante de uma cognição sumária. Tudo isso precisa depois ser eh desenvolvido. >> Luiz Fuxs assume na semana que vem. O senhor acredita que há possibilidade de mudança no ritmo das apurações? >> Não, nada disso não. Não haverá. Como

não houve e nenhuma eh eh interceptação ou interposição e de medidas na minha presidência, isso será eh normal e o relator tem toda a autonomia. Isabel, aí fica aquele questionamento, a gente pode comparar a Lava-Jato com investigação do Banco Master? A gente vê um cenário diferente. Por exemplo, na Lava-Jato, nós tivemos prisões em massa de fato de muita gente e algumas dessas pessoas não estavam obstruindo o processo judicial. Agora a gente vê prisões daqueles que estavam incorrendo em crime. A gente fala das ameaças de

Daniel Vorcaro, do pai de Daniel Vorcaro, do sobrinho, ameaçando bater em jornalista, era o caso do sicário. Ameaçando, por exemplo, uma funcionária que trabalhava com uma atriz que tinha algum tipo de envolvimento com o Daniel Vorcaro. Essas pessoas foram presas. Agora Cláudio Castro e Jaques Wagner não foram presos. Houve busca e apreensão, porque o ministro André Mendonça avaliou que não havia uma tentativa de obstruir o processo. Eu vejo essas falas de

Gilmar Mendes com um pouquinho de pé atrás. Para mim não tem muito a ver um caso com outro. André Mendonça tá ponderando muito antes de estabelecer as prisões. >> Uhum. Eu vejo como uma espécie de eh missão que o ministro Gilmar Mendes se colocou de expor seu colega de corte, André Mendonça, porque aquilo que já tinha acontecido dentro do Supremo, de debates entre os dois, até sobre essa dualidade, se dá para fazer ou não uma comparação com o Lava-Jato, agora é colocado numa entrevista em que o ministro Gilmar Mendes dispara os recados que precisa disparar, inclusive para seu próprio público dentro do do Supremo Tribunal Federal, seu próprio grupo dentro do Supremo Tribunal Federal. Hoje a gente tem uma espécie de

racha do Supremo e aos poucos a gente vai entendendo como é que se dá o comportamento de outros ministros. Cada votação, por eh menos importante que ela possa aparecer, mas que está referente ao caso master, é importante pra gente entender o direcionamento dos ministros. E o ministro Gilmar Mendes, decano da corte, afiado como é, não poupou o ministro André Mendonça de críticas. Então, sim, ele vai trazer essa equiparação entre as duas coisas e ele vai encontrar argumentos favoráveis e argumentos contrários. Quando a gente eh volta algumas semanas atrás para o embate que ele teve com o próprio ministro André Mendonça, o ministro André Mendonça usa a palavra máfia para se referir ao escândalo do master com um escândalo com outras camadas que o diferem dessa comparação da Lava-Jato.

Tá fazendo a defesa da sua condução das investigações. Então hoje o que tem por trás desses embates é um embate sobre alas dentro do Supremo Tribunal Federal e também beira, uma blindagem da Suprema Corte em relação àquilo que pode fazer a própria corte sangrar com ministros que podem vir a serem implicados. Não se falou mais do eh a da atuação do escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Não se falou mais das implicações que beiraram inclusive eh o a necessidade de uma suspeção de Dias Toófle. Ele não participa das decisões porque ele também está implicado em relação ao caso master. E a gente tem esse equilíbrio de

forças. Portanto, eh isso é o que está em disputa por trás do caso master e é muito revelador sobre como que isso também pode nortear até mesmo o feedback da política a respeito da operação. Eh, muitas fontes, quando a gente pergunta aí que são fontes muito adaptadas a essa queda de braço entre os poderes, avaliam o seguinte: olha, o caso master vai ser resolvido pelo próprio sistema. Eh, quase que voltando um pouco no tempo para aquela expressão que a gente eh ouvia de um acordo com o Supremo, com tudo. É isso que o mundo político aposta, querendo ou não. por trás tá

esse jogo de forças entre os grupos que vão sendo estabelecidos no Supremo Tribunal Federal e que o ministro Gilmar Mendes, no alto eh de sua idade, tempo de Supremo Tribunal Federal, vai dando seus recados quando pode a partir desses espaços públicos, como foi o Roda Viva. >> Muito bem, Isabel Mega, Gustavo Uribe. Claro, né, que eu fui entender ali no entorno do André Mendonça, como é que eles receberam essa entrevista. Aliás, né? Eh, hoje uma fonte lá me disse do gabinete, ó, eu ainda vou ver, né, como é que foi. Eu vi que ele falou da

delação, falei, é, falou isso aqui da delação. Bom, as críticas que a gente viu nessa entrevista do qual o Gustavo Uribe participou com Gilmar Mente sobre principalmente a atuação do André Mendonça, no caso envolvendo a delação premiada do Daniel Vorcaro, foram recebidas com indiferente, foi a palavra que eu ouvi para ser bem precisa, por interlocutores do ministro do Supremo Tribunal Federal. Depois que Gilmar Mendes, nessa entrevista ao Roda Viva disse que Mendonça teria cometido um erro crasso ao se envolverem discussões relacionadas à proposta de colaboração apresentada pela defesa do Vorcaro. Pessoas próximas à Mendonça minimizaram esse episódio, disseram: "Isso não quer dizer nada, até porque se você for consultar PGR, Polícia Federal, não tem nenhuma ordem que saiu do gabinete do ministro André Mendonça sobre a condução ou informações relativas a essa colaboração. Não tem, portanto, efeito prático também. A opinião do ministro

Gilmar Mendes sobre a condução do caso nem vai resultar numa resposta do André Mendonça fora dos autos. Ele não costuma falar fora dos autos, foi o que me disseram. Portanto, não vai ter resposta ali eh tréplica em relação a essas críticas do Gilmar Mendes. Sobre reserva integrantes ali da, né, do entorno do André Mendonça, dizem que essa manifestação do decano da Suprema Corte é irrelevante. Avaliam que o ministro André Mendonças vai seguir com as suas decisões com base em elementos nos autos, sem considerar a repercussão pública dessas críticas, nem mesmo internas de dentro do Supremo, como aconteceu agora.

Apesar dessa dessa crítica exposta por Gilomar Mendes, eh o entorno de Mendonça também avalia que não houve qualquer medida formal de questionamento sobre a atuação do ministro até aqui e que as divergências entre integrantes do Supremo acontecem, não são incomuns em casos como esse de grande repercussão. dos bastidores, a avaliação é que a declaração de Gilmar Mendes está no contexto de que há diferenças sobre a interpretação, o papel do Supremo, no caso master, pelas implicações já sabidas das investigações conduzidas por Mendonças, que podem eventualmente chegar aos seus colegas. Larissa Rodrigues está conosco. Vamos trazer a Larissa em tela, Lari, pra gente falar sobre Tudo bem, Larissa? Demorou hoje. Que que aconteceu?

>> Eu deixei vocês brilharem com mais um break news, mas tô chegando agora, tá lá? Boa tarde para você, pro Ribe, para quem nos acompanha. Claro. >> É, >> lindeza, tá chegando agora e daqui a pouco vai trazer informação muito importante também sobre outra delação lá do BRB. Larissa, vamos falar sobre essas críticas do Gilmar Mendes, a repercussão no Supremo e fora dele, com a interpretação que você faz sobre não só as falas, né, mas a iniciativa de Gilmar Mendes de ir num programa como Roda Viva para ser sabatinado diante do momento em que atravessa o Supremo Tribunal Federal.

E a interpretação, né, Tainá, que a gente tem ouvido ali, principalmente do Supremo Tribunal Federal, é de que o ministro Gilmar Mendes realmente quer falar e quer ser ouvido. Há mais ou menos um mês, ele começou quase que um um périplo também de várias entrevistas em veículos de comunicação, passou aqui na CNN também, agora vai se coloca disponível para esse programa que é o Roda Viva, que é um programa também muito importante, que tem um peso político por acontecer, principalmente numa segunda-feira, num dia que a gente estava com menos notícias, né, acontecendo no país. essa primeira interpretação de que ele tá tentando ser ser ouvido, mas que por outro lado, por mais que essas informações, que essas críticas reverberem, elas não devem ter um que a mais. Que que significa? já há um entendimento de de dentro do próprio Supremo Tribunal Federal de que eh Jilma Mendes gosta de falar, de que ele já tinha feito críticas parecidas, de que ele é contrário a essa movimentação que acontece agora no caso master, mas que também há uma separação, essa é a tentativa que o ministro Mendonça tenta fazer e seus aliados do caso master com o caso da Lava-Jato, de que as coisas não são as mesmas. E o próprio eh

Mendonça tem dito a interlocutores que ele vai fazendo essa separação num posicionamento, como o Uribe trouxe pra gente, eh de levar muito em consideração quem mereceria ou não estar em prisão preventiva. de eh me pontuaram também até dentro da Polícia Federal essa dificuldade, entre aspas, de se fechar um processo de delação premiada do próprio Vorcário com a PF e com a PGR, de que o próprio ministro tem feito essa separação e tem dito que não tem nenhuma nenhum envolvimento com a questão do processo de delação, já que pela legislação obviamente caberia a Polícia Federal ou a própria PGR. Então se acredita que o ministro Gilmar Mendes vai continuar falando, mas o posicionamento, como você trouxe pra gente, é o que eu tenho ouvido também, tá aí na do próprio ministro Mendon da Corte como um todo e da presidência agora do Supremo Tribunal Federal, é de não dar ainda, não colocar mais linha na fogueira nessas falas de Gilmar Mendes. Se ele quer falar, ele tem direito, ele que fale. que Mendonça e a Corte enquanto instituição não devem alimentar essas críticas ou dar resposta ou rebater para tentar não fazer o assunto, criar ainda uma proporção maior do que já acaba criando com esse tipo de posicionamento de de Gilmar Mendes do decano do Supremo Tribunal Federal.

>> É, é comum que haja esse tipo de desavença nos bastidores. O problema é quando ela se torna pública, porque isso enfraquece a unidade no Supremo Tribunal Federal. Então, muitas vezes a gente via em gestões passadas que você tinha os debates ali dentro de quatro paredes. Olha, isso aqui eu não concordo, isso aqui eu concordo. Quando vai pro público, acaba tendo o efeito contrário do que pretendem os ministros, porque os ministros disseram, inclusive Mendes, não é momento para código de ética, porque o Supremo Tribunal Federal tá sob ataque, mas aí eles fazem uma troca de acusações em público, acaba causando >> o ataque, quem tá alimentando o ataque, né, Uribe?

Exatamente. Causa o mesmo efeito, entendeu? Você pode até discordar nas decisões. Até Gilmar Mendes disse, na verdade, eu tô fazendo uma um alerta para que não seja igual a Lava-Jato, mas você faz o alerta no bastidor, né? Você faz o alerta ali, os dois tomando café alerta.

>> A gente percebeu isso, né, Uribe? É, desculpa que não é bem um alerta que o que se fez ali, inclusive foram críticas, né? Há há uma diferenciação do que seria um alerta. ou nos bastidores ou até mesmo durante posicionamentos à imprensa. Ah, tenho medo que isso possa acontecer, mas o entendimento de pessoas ligadas a Mendonça de que não é um alerta, é uma crítica e é quase como uma interpretação de que Gilmar Mendes consideraria que o que tá acontecendo agora no caso Master seria parecido com que com o que aconteceu na época do esquema da Lavajato.

>> Justamente. Vou trazer, Larissa, mais algumas falas de Gilmar Mendes nessa entrevista, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, ele afirmou que o presidente da Suprema Corte, o Edson Faquim, não foi feliz na escolha do momento para apresentar uma proposta de código de ética. A censura que eu fiz ao código de ética do Faquim foi em relação ao momento, a escolha do momento em que ele foi apresentado, quando se discutiam questões internas do Supremo Tribunal Federal. Acho que ele não foi feliz na escolha desse momento. Foi o que disse Gilmar Mendes essa entrevista ao programa Roda Viva. O ministro afirmou

que houve um certo entusiasmo juvenil em torno da proposta de adotar um código de ética inspirado no modelo alemão, mas ressaltou que há diferenças entre os sistemas constitucionais da Alemanha e do Brasil. Abre aspas. Houve um certo entusiasmo juvenil dizendo: "Nós vamos ter um código de ética alemão". E eu até me dei o trabalho de comparar o texto do código alemão com a nossa legislação. Há muitas coincidências. Agora, a tradição

alemã de jurisdição constitucional é diferente da tradição brasileira de jurisdição constitucional, concluiu o decano. Segundo ele, o momento não era de aprofundar essa discussão, pois havia um ministro que tem muitos méritos reconhecidos por uma parte do Brasil, mas também é alvo de muitas controvérsias, disse, sem citar nomes em uma referência sutil ao ministro Alexandre de Moraes. Não havia nenhuma proposta a propósito disso. Na verdade era um tipo de cortina de fumaça, mas obviamente isso ia reunir o colegiado, não ia reunir votos, concluiu Gilmar Mendes. Questionado por jornalistas, quando seria o melhor momento? Eu até

fiz essa pergunta a ele, uma vez que a corte está constantemente no centro de crises, o ministro Tejis Verson e não respondeu. Vamos falar, Taí Falcão, sobre esse cenário? É aquela coisa, desculpa, a gente tem visto, o que a gente tem visto e eu tenho feito essa crítica muito presente aqui no bastidor CNN, é que o Supremo Tribunal Federal tá querendo moralizar todo mundo, menos ele próprio. Então são duas medidas que são muito bem-vindas. O fim dos Puricários é muito bem-vindo. Outra coisa, o fim da

aposentadoria compulsória é muito bem-vinda. Só que no moralizo supremo não tem divulgação de agenda. Ontem a Maria Cristina, uma jornalista do Valor Econômico, colunista reconhecida, perguntou: "Mas o senhor não divulga sua agenda?" Aí ele falou: "Ah, eu tava no fórum de Lisboa." >> A gente fica sabendo quando vaza, né? Parente de ministro com

ação da Suprema Corte, não dá. Filho de ministro com ação milionária, não dá. Não dá também para você ter palestras desses ministros ganhando uma fortuna sem divulgação, >> pagos por empresários investigados. muitas vezes inquéritos no Supremo >> aí o ministro disse: "Mas tá tudo na Receita Federal". >> Ou defendidos por parentes de ministros >> e aí o ministro fala: "Tá tudo no na Receita Federal". Receita Federal é

sigilo, não é o que a população tem acesso. Então esse discurso um pouco tortuoso dessa ala do Supremo Tribunal Federal contra o Código de Ética não tem não se sustenta muito, porque essa questão quando vai ser o time, nem eles sabem. >> Agora eh o ponto, né? quando quando ele fala sobre no seu momento, né, acho que é controverso e e é digno dessa discussão que a gente tá tendo, mas é também eh até inocente se pensar num código de ética diante dessa avalanche, né, desse lamaçal do máster que chegou aos gabinetes do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, a questão é, não é o time, né? É a a força que um código de

ética teria diante das revelações que estão sendo feitas. >> Quase nada. [roncando] Então assim, cabe discutir código de ética, não é nesse momento, é que força teria um código de ética diante de tudo que já tá sendo feito e exposto. >> É, >> Gustavo Uribe, a gente vai falar de tarifá, não esqueça que o tarifáço bate a porta. E com isso o senador Flávio Bolsonaro, que também é pré-candidato à presidência, decidiu se inscrever para discutar numa audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. sobre ainda proposta

de aplicação de tarifa de 25% a produtos brasileiros. A apuração é da Jusara Soares, está lá no blog dela, Jara que voltou de férias já com informação nova. A audiência tá prevista pro dia 6 de julho em Washington e a Isabel Mega já tá conosco aqui no estúdio de Brasília. Mega vai trazer apuração direto do Itamarati. O governo mesmo não vai participar. Isabel, qual é a

justificativa? Vai deixar o Flávio lá falando sozinho com o Departamento do Comércio. Mas algum risco é mapeado a medido já pelo Itamarati em relação a essa exposição do Flávio? >> Olha, Tainá, o governo eh não participou no ano passado quando teve o primeiro anúncio de tarifaço e vai fazer o mesmo neste ano, porque qual que é a visão de que a audiência pública é voltada para camadas da sociedade civil, pro setor privado? Então são esses representantes que têm que estar lá. Não é que não

aconteça o diálogo do Brasil com os Estados Unidos. É óbvio que ele acontece, mas ele acontece no campo das relações de estado para estado. Estão acontecendo reuniões, avanços? ainda não. O governo brasileiro ainda trabalha com uma margem muito estreita para tentar reverter esse tarifaço e um clima de pessimismo. Vai tomando conta,

principalmente eh do entorno do presidente Lula de que vai ser possível fazer algo. Mas vê, por outro lado, com muitas críticas essa participação de Flávio Bolsonaro. A visão de auxiliares do presidente Lula é que Flávio Bolsonaro tenta criar um factoide político com essa ida a essa audiência para falar sobre o assunto. De novo, fica claro para o governo brasileiro que há um viés político na decisão do tarifaço. E aí quando a gente pergunta, tá, mas aí Flávio vai e vocês não vão? O

Brasil não vai de alguma maneira oferecer o contraponto? A jusativa tem é de que não é essa a seara que o governo está trabalhando. Aá é uma seara muito mais privada, digamos assim, de negociação em reuniões que têm sido tocadas principalmente pelo ministro Márcio Elias Rosa do MDIC. Então essa é a visão eh do todo governo brasileiro em relação a essa situação. O tempo tá passando, a audiência no dia 6, depois no dia 15 a gente deve ter a divulgação da decisão final sobre a implementação daqueles 25%.

E quando a gente conversa com fontes, a visão deles é de que olha, vamos voltar no tempo e lembrar qual foi a origem do tarifá. Então, para o governo brasileiro, o que tem que ficar clara e é isso, que, por exemplo, a comunicação do governo precisa trabalhar, é a ideia de atrelar o tarefaço a uma influência da família Bolsonaro, pegando o que aconteceu no ano passado, pegando o que aconteceu nesse ano, na esteira de uma reunião de Flávio Bolsonaro com representantes da Casa Branca, a exemplo do próprio presidente Donald Trump, a gente teve na esteira essa decisão do tarifaço dos 25%. por do fechamento da conclusão da investigação comercial na chamada sessão 301. O setor produtivo deve participar dessa audiência para expor os impactos e por enquanto é preciso aguardar, mas ainda assim com um certo clima de pessimismo. O Brasil ainda vai trabalhando com a ideia de tentar reverter o tarifaço, mas eh tá apostando nessa esfera muito reservada mesmo e por enquanto sem muitos sinais de que vai ser possível evoluir nesse assunto. E é um jogo

arriscado pela Flávio Bolsonaro, porque se ele disse que ele tem entrada junto ao Washington e ele não conseguia reverter o tarifaço, >> saiu de lá com uma situação ainda pior. >> Ele saiu como vitorioso na conversa com Donald Trump, porque ele se reuniu com Donald Trump, fez a foto e Donald Trump o elogiou depois de um tempo. Sair disso de mãos abanando é bastante arriscado. Seria melhor que ele não participasse desse processo nenhum, porque não tem relação nenhuma com ele. É o é o governo Lula. Se não reverter o tarifaço, o ônus

cai no governo Lula, não cai no Flávio. Mas enfim, >> teve uma fonte que me falou o seguinte: "Essas audiências são muito protocolares. Chega lá, se fala alguma coisa, mas não é a audiência que vai mudar a posição eh dos Estados Unidos em relação a esse tarifaço. E as fontes estão tão críticas, eu vi várias fontes da diplomacia que teve gente chamando de teatro, >> essa ida de Flávio Bolsonaro para falar. Agora não dá para menusprezar também, porque algum tipo de interlocução eles têm. E se Flávio Bolsonaro sai de lá e

ao mesmo tempo a gente pode ter uma guinada naquela previsão de que o tarifaço vai ser mantido, é claro que eles vão capitalizar em cima também. É, é o famoso a conferir qual que vai ser o desfecho disso. >> Obrigado, Isabel Omega, pelas informações. Vamos pro rápido intervalo. >> Bora, por favor, pro rápido intervalo, porque meu cafezinho chegou quentinho.

>> Você nem viu como um passe de mágica seu Walter resolveu minha vida. >> Seu Walter beneficiar ela, tá? Vamos falar da operação da Polícia Civil do Distrito Federal que prendeu sete pessoas, tá aí na Falcão, com envolvimento em descontos irregulares [música] em aposentadorias de servidores do Banco de Brasília, BRB. Três presos são funcionários do Banco de Brasília. Nós voltamos em instantes com os detalhes. Não tem um dia que a gente não

fale de corrupção nesse jornal. Enfim, >> vamos lá. Infelizmente, né? Já já.

Quase 2 horas da tarde. Vamos agora com os bastidores do momento. A Polícia Federal deflagrou uma nova operação contra suspeitas de fraude no sistema financeiro. Decisão judicial que autorizou a ação desta terça contra o Banco Digima determinou o bloqueio de 670 milhões deais da [música] instituição. Relatórios do Banco Central apontam graves irregularidades na condução dos negócios e ainda >> e o líder do governo no Senado Federal, Tainá Falcão, seu Jaques Wagner, se reunirá com o presidente da casa legislativa, Davi Columbri, nesta quarta-feira, antes de se reunir com o Lula para definir a saída dele da liderança do governo. O objetivo é

agradecer pelo apoio após operação da Polícia Federal na semana passada. Lembrando, Davi ao Columbri, foi um dos únicos, senão o único líder [música] do Centrão que saiu em defesa de Jaques Valag. Lula e Jax vão combinar na também na quarta-feira, depois desse encontro com a Columbri, a saída do petista do posto de líder do governo no Senado Federal. >> Ex-presidente [música] Jair Bolsonaro presta depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal já, daqui a pouco às 3 horas [música] da tarde, no inquérito que investigar a apreensão de uma arma registrada no nome dele durante uma blitz. Por determinação de Alexandre de Moraes, a oitiva [música] será realizada na Casa de Bolsonaro.

>> E o relator do processo que investiga as fraudes dos descontos irregulares do INSS, o ministro André Mendonça quer explicações da direção da penitenciária aqui da Papuda sobre a denúncia feita pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Informação da Tina Falcão. O empresário, ele alega ter sofrido pressão de agentes penitenciários [música] para fechar um acordo de delação premiada. >> No cenário internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, insiste [música] em dizer que o Irã concordou com as inspeções nucleares de alto nível por um longo período. Terã nega a declaração afirmando que a cooperação com a agência nuclear da ONU não mudou. E na Europa, a onda de calor

extremo começa a provocar mortes diretas e indiretas. Tá na só na França, 40 pessoas morreram afogadas em locais onde eles tentavam se refrescar por causa das altas temperaturas. No Reino Unido, o governo britânico emitiu um alerta vermelho de calor, avisando que as temperaturas podem chegar a extremos, afetando a saúde das pessoas. Uma operação da Polícia Civil aqui em Brasília prendeu sete pessoas de tem a ver com descontos ilegais das aposentadorias dos servidores do BRB, o Banco de Brasília. Três funcionárias do banco foram alvos de busca e apreensão.

De acordo com a investigação, o desvio de benefícios de aposentados e pensionistas do BRB chegar a R$ 5 milhões deais. O dinheiro era descontado de contra-cheques sem a autorização dessas pessoas por meio de débito automático. A Polícia Civil informou que mais de 3.500 contas foram alvos dos descontos. Além dos mandatos de prisão, os agentes cumprem também mandados de busca e apreensão no DF e em Minas Gerais. Entre

os alvos, as sedes das associações que teriam fraudado as autorizações dos descontos. Vamos chamar Larissa. Larissa Rodrigues, nossa especialista pósdoc em BRB, que entende tudo de BRB e tá dando furo semana após semana. Larissa, a defesa do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que foi preso na operação compliance zero, acionou o Supremo Tribunal Federal pedindo uma resposta sobre a proposta de delação premiada. E mais do que isso, Larissa, solicitando a liberdade provisória ou a prisão domiciliar para que ele leve adiante esse acordo. É de interesse do Supremo

Tribunal Federal, porque parece, pelo que a gente apurou que ele entregou muito mais do que o Daniel Vorcaro. >> Só que parece também que ainda tá faltando coisa, né, Tainal? Hoje eu e a Tainal de manhã fomos atrás dessa informação que tem duas linhas. É importante a gente trazer. Primeiro, o que eu ouvi hoje de pessoas ligadas ao Paulo Henrique ali, ex-presidente do BRB, de que na semana passada houve uma sinalização da Polícia Federal, trouxemos isso ao vivo aqui no Bastidores em primeira mão, de que vamos conversar, acho que pode ser que a gente feche um acordo, principalmente depois da segunda negativa da tentativa de eh colaboração premiada do próprio Vorcário, mas que foram pra primeira conversa. Eles conversaram com a Polícia

Federal, tiveram conversas também com a procuradoria geral da República e não houve um retorno depois deste destas conversas. Tainá, foi isso que eu consegui avançar hoje. E aí, Tainá, você até tinha dito que há um entendimento. Será que vale a pena de fato fazer esse acordo ali? Então que eles estão meio que perdidos. A PEF considera que seria

importante fechar o acordo de delação premiada, mas que a procuradoria geral da República não teria dado andamento. No meio disso tudo, >> sem resposta, Larissa. Eh, a aleação da defesa é que a gente deu start e até agora a gente não sabe e não tem prazo. >> Exatamente. E já fizeram dois meses de que ele está preso, mais de um na Papudinha, porque a gente lembra, ele foi preso e depois teve esse envinho pra Papudinha, um lugar maior onde ele fica sozinho, onde ele poderia conversar com seus advogados, sinalizaçando, sinalizando, desculpa, um processo de delação. Aí ficaram muito tempo sem nem

conversar com os advogados. Teve uma conversa na semana passada, Polícia Federal e PGR, mas de lá para cá também não avançou, não assinou nenhum naquele termo de colaboração. E agora então a defesa vai ao Supremo Tribunal Federal, Uribe questionando muito mais. Então deixa ele para casa, vai fechar ou não vai fechar? Mas não teria por mantê-lo em prisão, eh, em prisão, sendo que ele não estaria, e aí eu lembrei muito do que você vem trazendo pra gente, Uribe, de apuração. Eles não ele não estaria eh

dificultando ali as investigações e que não teria por então dar um andamento ali à prisão dele. A gente, claro, vai seguir acompanhando, né, Tainá, se puder trazer pra gente até o que você ouviu da procuradoria geral da República. Olha, ela me coloca no fogo aqui. >> Coloca. Ué, mas ela que veio com essa história de manhã falando. [risadas]

É, eu sei. Se você não tiver, lascou. >> Lascou. >> Mas é, mas eu sei que você tem. >> Não é verdade, porque a gente começou o dia, né? A gente costuma trocar ali

figurinhas e eu sei que Lari eh transita muito bem, né? Junto ao BRB, a defesa do Paulo Henrique Costa. Eu falei, Larissa, olha isso aqui. Eu tô ouvindo que eles estão reclamando. Até pediram a revogação do do da prisão preventiva, porque até agora a Procuradoria Geral da República não deu sinais de que vai avançar com essa delação, apesar deles terem proposto. E na procuradoria geral

o entendimento é de que não tem tanta substância assim, assim como não viram elementos suficientes, fatos inéditos, como eles costumam falar ali em linhas gerais, no Daniel Vorcaro, na delação pro Paulo Henrique Costa tampouco. E aí eu falei, Lari, bora juntar as pontas aqui que eu tô ouvindo essa história, mas eu sei que você transita bem em BRB, pode confirmar pra gente o pedido de soltura. Acho que é o mais importante dessa dessa apuração lá. >> É, ele foi protocolado na semana passada, né, Tainá, um pedido de de soltura no sentido de que eh em duas linhas ali. Primeiro, ele não está atrapalhando as investigações, não teria por ficar em prisão preventiva. Isso,

claro, é o que a defesa de Paulo Henrique alega. E um segundo momento, vocês vão me responder ou não vão? A gente vai ou não fechar um processo de delação. E o que eu houve hoje de familiares do Paulo Henrique é que sentem que ele tá ficando em banho maria. Então fica ali, deixa ele esperando para ver se vai acontecer alguma coisa com o Vorcáo. Não

acontecendo tendo uma segunda opção. Claro que pra Polícia Federal o Vocaro traria mais informações que o Palo Henrique. O Palo Henrique traria muitas coisas relacionadas ao governo do Distrito Federal, Ciro Nogueira, eh, né, uma ala do PP ali que ele seria ligado, mas outras autoridades, quem saberia de fato por ser, segundo as investigações, o chefe da organização criminosa, seria o Vocá. Então tem esse sentimento na defesa e família do Paulo Henrique, ele tá ficando ali em banho maria esperando uma boa vontade da Polícia Federal e da PGR. vai trazer novidade sobre aquele caso da Atlas Intel, aquela pesquisa que o Ces Marques tomou uma decisão de suspender a divulgação. Pois bem, a procuradoria

geral eleitoral foi chamada para se manifestar e ela defendeu ontem a improcedência da decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que determinou a suspensão da divulgação dessa pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. O levantamento apontava uma redução da vantagem do senador Flávio Bolsonaro sobre o presidente Luís Inácio da Silva em um eventual segundo turno da disputa presidencial. Lembrando, essa pesquisa foi divulgada logo depois da divulgação da conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Segundo o vice-procurador geral eleitoral Alexandre Espinoza, a intervenção da justiça eleitoral nas pesquisas eleitorais deve ser admitida em casos excepcionais. quando demonstrada a quebra objetiva do dever de equidistância, imparcialidade no levantamento científico. A suspensão

dessa pesquisa foi solicitada pelo PL, partido de Flávio Bolsonaro. Na ação, a legenda de direita alegou que o questionário utilizava imagens e áudios que associavam o senador a Daniel Vorcaro, dono do banco master, o que teria influenciado as respostas dos entrevistados. Ao conceder essa liminar, o Castro Nunes Marques afirmou haver de fato indícios de que a metodologia empregada na pesquisa poderia ter contaminado as respostas dos eleitores. Para o procurador Espinoza, não ficou comprovada a maculação da pesquisa ou direcionamento indevido do eleitorado. Abre aspas para um trecho dessa desse posicionamento da procuradoria eleitoral. É fato público e notório que

o próprio pré-candidato envolvido no diálogo, que é objeto de crítica do representante, sequer negou a veracidade dos fatos, ou seja, conversa com o Daniel Vorcar, o que depõe contra a tese de quebra de cadeia de custódia. A decisão de Nunes Marques foi submetida ao plenário do Tribunal Superior Eleitoral. Ele deu uma decisão monocrática e levou ao plenário para confirmá-la ou recusá-la. O julgamento foi interrompido a pedido da ministra Estela Aranha. Ela solicitou mais prazo para avaliar o caso e ontem o decano de Mar Mendes falou sobre este caso e ele considerou nessa entrevista Roda Viva que o processo sobre a proibição da pesquisa Atlas Intel deve acabar no Supremo Tribunal Federal. Segundo ele,

caso seja mantida essa jurisprudência do Carlos Nunes Marques, ou seja, de censurar essa pesquisa, de não permitir a divulgação dela, de fato, haverá um recurso ao Supremo Tribunal Federal. É isso que ele acredita sobre principalmente liberdade de expressão. Vamos ver exatamente o que disse o decano. Ele disse: "Eu acho nas palavras de Gilmar Mendes, um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal. a manter-se essa jurisprudência, ou seja, essa decisão de não divulgar os resultados dessa pesquisa, haverá reclamações aos borbotonhos alegando liberdade de expressão. E aí o próprio ministro

deixou ali a entender que, de fato, essa decisão não seria mantida. Então, se voltar a pesquisa a ser divulgada, não tem problema, não vai pro Supremo. Mas caso ela continue suspensa, há grande possibilidade do Supremo Tribunal Federal derrubar essa suspensão. O que ele disse é que não havia uma jurisprudência sobre esse caso e aí ele seria retomado então no Tribunal Superior Eleitoral no início de julho, antes do recesso eleitoral. Essa é a tendência do da do voto da ministra que pediu suspensão. Mas essa suspensão

levou a uma discussão sobre censura a pesquisas eleitorais em ano de disputa eleitoral. Até que ponto vale-se permitir ou não a divulgação dessa pesquisa? Tina Falcão é algo que criou uma discussão muito grande no Brasil inteiro se uma pesquisa pode utilizar áudios ou não. E aí há precedentes de outros episódios em que você explica pro eleitor: "Olha, aconteceu isso, isso, isso". Ou por exemplo, quando você diz: "Esse é o candidato do Bolsonaro, esse é o candidato de Lula". Isso é muito

utilizado por pesquisas eleitorais e boa parte daqueles que fazem os métodos avaliam que isso não é direcionar o eleitor, é apenas esclarecê-lo caso ele não tenha conhecimento sobre os apoios políticos. Algo que ele teria as vésperas da eleição, algo que o eleitor teria conhecimento da conversa de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, as vésperas da eleição. É um debate amplo, mas é um debate que acontece sobre as possibilidade de censura, que não é nada boa para um ano eleitoral. que fica a dúvida sobre o que mais pode vir. Se uma decisão tão dura como essa surge tanto tempo antes da eleição, que outras decisões nesse sentido ainda mais rígidas podem surgir até outubro? Então

essa essa é a dúvida. O Csio Nunes sentiu, você lembra que eu trouxe aqui eh o que ele comentou com o aliado, sentiu o quê? sentiu o peso da pressão e das críticas por ter sido a primeira grande decisão que marcou a sua estreia no Tribunal Superior Eleitoral. Ninguém esperava por isso. E foi ali aos aliados para tentar se defender, né, dizendo que, por exemplo, ele fez até uma comparação, como é que, por outro lado, eu permitiria também que fizessem uma pergunta. você

já você votaria em alguém que já foi preso com o Lula já tendo sido preso e sendo candidato à reeleição na cabeça dele. Aí a justificativa do ministro, a equivalência. Agora, para muita gente não há. Então, a dúvida é como a medida tão dura como essa, eh, esse deve ser o comportamento do Tribunal Superior Eleitoral. >> É, >> é, >> não há argumentos paraos dois lados. Eu

concordo contigo. Argumentos pros dois lados. >> Aí ele tem um ponto também, né? >> Também tem. Também tem.

>> A gente vai seguir discutindo Gustavo Uribe. Eu quero também chamar a nossa audiência para ouvir Thía Medeiros, porque daqui a pouco, às 3 horas da tarde, o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro vai acontecer. Ele vai depor a polícia civil sobre a tal arma registrada no nome dele, apreendida num carro, numa blitz junto a um militar. A Taía Medeiros tem informação, ela tá em frente ao condomínio, onde mora e cumpre prisão domiciliar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem movimentação por aí, Taía?

>> Oi, Terná. Boa tarde a você e a todos. Por enquanto, somente movimentação da imprensa. A gente aguarda aqui a chegada dos advogados de Jair Bolsonaro, que estão autorizados desde as 2as da tarde para chegarem e fazerem ali o papel de defesa, né, de orientar ele para esse depoimento. E aí às 3 da tarde está marcado o depoimento com a Polícia Civil do Distrito Federal no âmbito do inquérito que apura essa arma no nome de Jair Bolsonaro, que foi encontrada com um militar que estava ali, foi apreendida durante uma blit no dia 15 de junho. aqui em Brasília, essa arma então

que estava eh que é do Bolsonaro, mas que estava com esse militar então em questão. Eh, a Polícia Civil quer questionar o que de fato essa arma fazia longe da residência de Jair Bolsonaro, com como quem entregou a arma, quando e qual motivo existe esse armamento, né, nas poas aí de Jair Bolsonaro. Então, eh, esses esses são alguns dos questionamentos que devem ser feitos pelos investigadores. deve vir aqui para esse depoimento um delegado e também alguns agentes. Então a gente aguarda essa movimentação. No início o a polícia

civil falava em um depoimento por videoconferência, mas isso foi vetado pelo ministro Alexandre de Morais e ele orientou que os policiais viessem até aqui. Isso porque Jair Bolsonaro segue cumprindo, né, a prisão domiciliar, que tem diversas regras, dentre elas não ter contato ali, não estar próximo dos aparelhos eletrônicos, não fazer uso dos aparelhos eletrônicos e para uma videoconferência seria necessário. Portanto, eles devem vir até aqui a partir das 3 horas da tarde. E esse depoimento, é importante a gente dizer, acontece, né, é nas vésperas de vencer o prazo pra prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. que tinha tido concedido o prazo de 90 dias para permanecer com a prisão domiciliar, cumprindo aqui no condomínio onde ele reside, em Brasília.

E aí, com esse prazo se encerrando, esse depoimento pode impactar no resultado, né? Se vai ser mantida essa prisão domiciliar, se vai ser revogada, é, por quanto tempo ela pode ainda ser mantida, se pode ser renovada por mais de 90 dias ou um tempo menor, isso pode influenciar. Então, as circunstâncias dessa arma, tendo sido encontrada com esse militar, essa Glock de 9 mm, né, que pertence a Jair Bolsonaro, pode sim influenciar no resultado da própria prisão domiciliar. Então, hoje tem o depoimento, não temos expectativa aí de quanto tempo vai durar, né? vai ficar eh realmente a cargo da equipe que vai vir fazer esses questionamentos e a defesa de Bolsonaro pode acompanhar o tempo todo desse dessa oitiva por aqui. A

gente vai acompanhando a movimentação e voltamos a qualquer momento. >> Obrigado, Thaísa pelas informações. Larissa Rodriguez, como a defesa de Jair Bolsonaro vê esse depoimento? Ela valia que isso pode ter peso, por exemplo, pra possibilidade de ele voltar para Papudinha? Eles estão achando que não, Uribe. Hoje eu fui

atrás de tentar entender isso, né? Porque estávamos todo mundo cercando ali. A Polícia Civil do Distrito Federal tá tratando como um grande evento. Vai ali o responsável pela 17ª delegacia. Eh, né? Porque é uma investigação

importante pra Polícia Civil aqui do Distrito Federal entender a origem dessa arma, porque essa arma estava em trânsito e não em casa como deveria. de acordo com a autorização que tem o ex-presidente da República. Do lado da defesa dele, eu fui conversar hoje com algumas pessoas ligadas aos advogados, com os próprios familiares ali de Jair Bolsonaro para saber se eles estão temendo que esse depoimento de hoje possa atrapalhar essa tentativa, essa continuidade que eles querem de uma prisão domiciliar pro ex-presidente. Eles estão me dizendo ali com que eu conversei de que olha, eh, a gente vai conseguir resolver esse caso hoje. Claro, a polícia civil do DF vai continuar, o inquérito foi aberto. Eles

precisam entregar ali, colher este depoimento que é de pra eles acreditam que há, na própria decisão do ministro Alexandre de Moraes, brechas para que Jair Bolsonaro tenha eh uma arma em casa. que essa arma estava legalmente registrada e que o argumento de do por ela está fora de casa pode até gerar algum tipo de reclamação ali, mas não uma responsabilização do ex-presidente. Então eles não acham que esse detalhe de forma individual vai prejudicar a continuidade de Jair Bolsonaro nessa nessa prisão domiciliar ali, nessa prisão humanitária, como foi declarado pelo menos no início. E a gente lembra o porquê desses dois assuntos estarem tão envolvidos neste momento, porque hoje tem esse depoimento de Jair Bolsonaro e amanhã todos nós, né, Uribe, na expectativa do quanto de fato vai ter essa autorização do ministro Alexandre de Moraes paraa continuidade do presidente Jair Bolsonaro, porque amanhã vence o prazo de 90 dias que tinha sido dado pelo ministro do Supremo. E eu tenho ouvido, até onde eu sei você também conversamos sobre isso ontem, de que Jair Bolsonaro deve de fato continuar em casa, pelo menos por mais um tempo, né? O Supremo

Tribunal Federal é essa avaliação geral. Se realmente o ministro Alexandre Moraes mudar de posição e mandá-lo para Papudinha, é uma grande surpresa de última hora. >> Ninguém tá apstando agora, né? nem no gabinete dele. A percepção é, ele não vai contrair uma crise que não existe, voltar a criar um universo ali de embate com a família Bolsonaro. A

ideia é que ele mantenha, mas que ele não mantém em definitivo, até para manter um certo controle sobre Jair Bolsonaro. Porque se o Alexandre Moraes dissesse é definitiva a prisão domiciliar, se ele desobedecesse as medidas cautelares, olha, virou definitivo. Agora, se ele prorroga esse período temporário >> por mais 3 meses, >> aí ele pode recuar ou não, que ele quer isso até as eleições. >> E aí vai também ali controlando a necessidade de Jair Bolsonaro de sempre estar em contato com o Supremo Tribunal Federal e até mesmo uma necessidade de comportamento maior do ex-presidente, né? >> E aqueles boletins, porque se mantém aqueles boletins o estado de saúde, o que ele fez e o que ele não fez para que o ministro Alexandre Moraes tenha um certo controle.

Vamos seguir com o nosso jornal, trazendo mais informações da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, que autorizou duas novas companhias aéreas a operarem no Brasil. Ufa, né? Será que com mais concorrência os preços baixam? São elas, a espanhola Wamos Air e a nigeriana Airpace. As duas empresas passaram a ter aval para realizar voos internacionais regulares de passageiros e cargas com origem e destino no Brasil. Segundo a

agência, as autorizações seguem os procedimentos previstos no Código Brasileiro de Aeronáutica. Em nota, a ANAC afirmou que as liberações reforçam o foco na ampliação da conectividade aérea internacional e na promoção de um ambiente regulatório mais competitivo. >> E o Brasil entra em uma nova fase na aproximação com a China. Ta Falcão, eu gostei dessa matéria da companhia nigeriana. Vamos pra Nigéria. Você só

vive viajando. >> Eu >> não. Você qualquer oportunidade tá fora, tá no avião. >> Eu adoro esse país. Eu não viajo quase nunca. Tá certo.

>> Tá certo. Mas com o preço da passagem aérea não tá certo não. Tá caro. >> Quando você vai viajar de novo? Agora em julho.

>> É, >> né? E depois? >> Não, julho não. Julho eu não tô de férias não. Minhas férias só são em novembro.

>> Ah, em novembro vai viajar. >> Você vai antes. >> Eu eu mereço para uma praia que você ama. >> Eu amo. Não vamos revelar.

>> Não, não vamos porque aí as pessoas vão atrás dela. >> Eu quero paz e sucesso. >> Isso. Não quer ouvir ninguém. Vamos falar dos chineses, porque os chineses ali estão viajando muito pro Brasil e as parcerias comerciais cada vez maiores.

Agora o país quer avançar também outra frente, conquistando principalmente esse turista, exportando pro gigante asiático a nossa brasilidade. Essa esse processo já foi feito inclusive com uma campanha maciça na China, não sei se você sabia disso, das capivaras. Eles são obsecados por capivaras. >> Aqui tem que vir para cá. É, tem café na China com várias capivaras.

>> Café com capivara. Então, Brasília tá perdendo um negócio. >> Tá perdendo um negócio. Pode abrir um monte de café chinês aqui nesse plan dos ministérios. O objetivo é transformar esse crescente interesse pela cultura brasileira em viagens, negócios, fluxo turístico internacional. Sobre essa nova

fase, nós separamos aqui alguns dados para mostrar para vocês. Presta atenção, tá aí na Falcão. Em relação à emissão de passagens aéreas pro próximo semestre, a China teve uma alta de quase 29%. Já nas passagens do primeiro semestre do ano, o crescimento foi de 35%. A chegada dos chineses ao Brasil apresenta um dos maiores crescimentos, com alta de mais de 75%.

Mais de 55.000 1000 visitantes chineses vieram ao Brasil nos primeiros 5 meses de 2026. Número 43% maior na comparação com o mesmo período do ano passado. Por qu, Tainá? Porque o chinês nunca teve muito hábito de sair da China. As viagens são muito internas.

>> Uhum. >> É uma questão deles viajarem país muito grande, continental. Então eles viajam para cidades do sul ou norte da China. Eles estão começando a sair e tem uma pesquisa muito interessante mostrando que aumentou muito no Rio de Janeiro e a compra de chineses de apartamento no Leblon, Copacabana e Panema, ou seja, para fazer Bimbi. Esses entendem de negócio, tão ganhando dinheiro ali com os apartamentos no Rio.

>> Muito bem. Vamos ver se a gente traz a expertise também dos negócios dos chineses pro Brasil. A gente vai para um rápido intervalo. É muito rápido mesmo. Já já vamos falar de Copa, por favor.

Quero saber como é [música] que a seleção brasileira tá se preparando para esse último jogo da primeira fase da Copa do Mundo. Uma partida que acontece amanhã contra a Escócia e pode, na Condicional marcar o retorno do Neymar aos campos. Vamos ver. Já já a gente revela [música] o mistério. Será? Não

sei. Fica aí.

2:26 bastidoresine de volta. Tá, sabe quando você quer falar mal de alguém, você diz: "Olha, fulano, >> que fulano >> cicrano". >> Ah, e o cicrano. >> Só que não no Diário Oficial da União. >> Você vê, né, como é que eles têm estima, né, pelos cargos públicos.

>> Exatamente. Porque você não fala isso no dia foram nomeados. E hoje saiu a edição extra, tá, do Diário Oficial da União para corrigir essa patacoada. É uma portaria que nomeou o major do exército fulano de tal e o tenente da Polícia Militar do Distrito Federal, Cicrano de Tal. Eles iam atuar como assistentes na Secretaria de Segurança Presidencial do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República. Provavelmente alguém deixou

lá para dizer, depois eu checo. >> Eu vou ter que promover alguém. >> E aí? Deixa lá, >> deixa eu pegar o nome da pessoa aqui. Nunca mais.

>> Passou na no Diário Oficial do União. Esque, né? Por favor, tem que ter um pouco mais de zelo. >> É órgão público, pelo amor de Deus. A designação correta foi assinada por Vinícius da Maceno do Nascimento, que é diretor do departamento de gestão do gabinete de segurança institucional. Ele

nomeou os sargentos da marinha brasileira e aí vem o fulano de tal, o Márcio Adriano Leite, o cicano de tal, Francisco Marconi Filho, além do Thago do Nascimento. Além desses, sargento do Exército, Beatriz Bárbio também ocupará o cargo. Os quatro militares passam a receber gratificação de representação da presidência da República no nível quatro, um benefício ali destinado a funcionários de órgãos ligados diretamente à presidência da República. O valor da gratificação é de R$ 808. Antes da publicação adicional, o gabinete de segurança institucional informou aqui a CNN que o erro havia sido identificado e que seria corrigido até a edição seguinte do Diário Oficial da União. Sem palavras, né, Tainá?

>> Não, já falei >> tudo que tinha que falar, né? >> Tudo que eu tinha que falar. >> É isso. Não vamos perder tempo, né? >> Não, a primeira coisa que eu pensei é: "Olha o zelo que eles têm com", para não dizer nenhum, né? Exatamente.

>> Nenhum. Nenhum. Coisa. Coitados desses militares, porque provavelmente essa apelida vai pegar coitado na família deles. >> É o fulano, >> é o fulano de tal, é o cicrano de tal, mas não pode contaminar a carreira deles. Eu ia chamar o Gabriel Monteiro

de fulano de tal, cicrano de tal, mas não dá, né? O Gabriel Monteiro, o Beltrano é Vem cá, Gabriel Monteiro, pra gente poder repercutir contigo outros assuntos. Falar de coisa séria, de economia agora. Hoje o Banco Central divulgou a ata da última reunião do COPOM, detalhando a decisão que reduziu os juros. Gabriel Monteiro tá pronto?

>> Foi para 14,25. Gabriel, o mercado tava já de olho nessa expectativa do comunicado. Ata esclarece as preocupações. >> Calma que ele foi ao banheiro, o Gabriel Monteiro. >> Eu já chamei duas >> Gabriel. Ele faz um jornal, ele faz um

jornal de 4 horas no banho. >> O pobre não come. >> O pobre ele não vai ao banheiro. Eu não sei nem se ele vê a família dele. Você tem tempo para isso? Ele dorme ali.

>> Você dorme aí mesmo? >> Tem um colxonete aqui debaixo. Eu aproveito para tirar uma soneca de vez em quando. Uma ótima tarde a você, Gustavo, a você também. Tá, toda a nossa audiência. Vamos falar um pouquinho

sobre taxa de juros. O que preocupou o mercado na semana passada, vou dizer que nem eram as, talvez preocupações tradicionais, que que vai acontecer com a guerra, o que vai acontecer com a inflação, mas sim a comunicação do Banco Central. Afinal, foi um comunicado confuso. Ele atrasou cerca de meia hora, tava programado para 6:30, foi divulgado às 7 horas da noite da quarta-feira passada e trouxe eh um cenário alternativo à condição de política monetária. Toda a descrição da economia piorou, mas mesmo assim o Banco Central cortou juros. Então ficou meio que no ar

o que que o Banco Central ia fazer a partir de agora. Essa confusão que preocupou o mercado. Vamos aqui pra tela para trazer detalhes de uma arte que nós separamos. Eh, esses são três destaques do da ata do cupom do dia de hoje. Primeiro, cenário de inflação se deteriorou, o que significa piorou bastante desde a última leitura, desde a última reunião. Requer agora política

monetária contraionista. Vou traduzir aqui para quem tá nos assistindo. Juro mais alto. Então, a gente tá com o juro na casa dos 14,5. A perspectiva era que ele caísse aos poucos até chegarmos lá nos 13, 25, talvez no final do ano. Mas o Banco

Central joga um banho de água fria aí nos investidores e no Brasil, né? Porque a gente já não renta mais juro alto, dizendo que a política monetária vai ser vai ter que ser contracionista, o juro vai ter que ser alto mesmo. Segundo ponto, incerteza sobre a guerra e as consequências dos efeitos já materializados. Traduzindo também, a guerra fez com que o petróleo disparasse, tá caro para chuchu? E o Banco Central ainda não sabe eh o que de efeito permanente nós teremos na economia, que que vai encarecer de forma estrutural, o que mesmo com a guerra acabando vai continuar caro. Então esse

é o segundo ponto, é a consequência da guerra. E mesmo com o acordo de paz que foi fechado entre Estados Unidos e Irã, o que deste período que a gente ficou com petróleo lá na casa dos $ inflação e já virou problema pro Brasil. Terceiro ponto, reforçou os impactos da política fiscal na pressão de juros. Traduzindo também política fiscal, a gente tá falando de incentivos do governo. Vimos desde o início deste 2026, ano eleitoral, a administração pública promovendo vários incentivos.

Tivemos aumento das faixas do Minha Casa, Minha Vida. Tivemos planos de eh financiamento, por exemplo, para carros, para reforma de casas. Tivemos o desenrola, que abriu um espaço no orçamento das famílias brasileiras, a própria isenção do salário para eh isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo isso é interpretado pelo Banco Central como estímulo ao consumo, estímulo fiscal.

Isso faz com que a economia volte a aquecer e com economia aquecida a gente tem a consequência da inflação. Então tudo meio que piorou nessa comunicação, mas o ponto que mais chamou a atenção é que o Banco Central sim tá estudando cenários alternativos e que se a gente ficasse com este juro alto de 14,5, talvez até mais do que isso, lá em 2028 a gente sim ia conseguir cumprir a meta que é de 3% de inflação, mas a gente ia ficar vários e vários trimestres seguidos com meta, com a inflação. abaixo da meta. Isso pro Banco Central não foi o ideal. Então, a decisão foi cortar e deixar a porta aberta paraa próxima reunião. Uribe e Tainá. Banco

Central fala ainda de calibrar os juros, ainda de cortar as taxas, mas como tudo é incerto agora em junho, a gente vai esperar a próxima reunião daqui no daqui 45 dias para decidir o que fazer com essa tal taxa Selic que continua muito alta. Taxa SELIC de dois dígitos. é impraticável aí para uma economia que quer crescer no longo prazo. >> Segura tudo, né? Segura o crescimento do país. Os empresários investem muito

menos porque o custo do crédito é altíssimo. As pessoas às vezes, ah, quero comprar uma televisão e aí se endivida. Por isso que o nível de endividamento é tão grande, porque as pessoas estão contraindo, entraram no sistema bancário por causa do Pix e aí fazem o cartão, contra empréstimo, que é muito fácil no aplicativo do banco. Com uma taxa de juros dessa, você fica pagando crédito sobre crédito. Obrigado, Gabriel, pelas informações. Vamos pro

Rio de Janeiro rapidinho, porque no Rio a polícia fez uma operação contra o comando vermelho. Dessa vez o alvo foi a estrutura da facção no morro Dona Marta em Botafogo, conhecidíssimo. Cinco pessoas foram presas em flagrante. Quem chega ao vivo com os detalhes é o Cléber Rodriguez. Cléber, conta pra gente quem foram os alvos. É alguma

liderança do comando vermelho Dona Marta? >> Tem sim, Uribe. A liderança está presa. Imunidade penitenciária federal, viu Uribe? Boa tarde para você. Ótima tarde

para Tainá também. Excelente sexta-feira para quem nos acompanha. Mais um dia de operação aqui no Rio de Janeiro, desta vez na comunidade Dona Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Por lá, os moradores acordaram com intenso tiroteio. Desde as primeiras horas da manhã, os policiais civis, centenas deles, foram às ruas lá do complexo Dona Marta, na zona sul do Rio, para cumprir mandados de prisão contra integrantes do Comando Vermelho, que estariam cometendo uma série de crimes naquela região, segundo a polícia, o principal deles, o tráfico de drogas, além de roubos na região. Nós temos a confirmação de seis

pessoas presas em flagrante e outros oito mandados de prisão foram cumpridos contra lideranças que estão presas. A uma delas é a principal que está presa em uma penitenciária federal de segurança máxima. Segundo a Polícia Civil, esse criminoso continua dando as ordens para outros crimes cometidos do lado de fora, em especial lá no morro Dona Marta. da Polícia Civil e informou que aprendeu armas, duas granadas e material para embalar drogas, além de outros materiais que vão ajudar nessas investigações. Durante a operação policial, um homem que não tinha nada a ver com a situação, estava dentro de um ônibus passando por aquela região, trabalhador foi atingido. A Secretaria

Municipal de Saúde informou que ele foi baleado, encaminhado ao Hospital Miguel Couto. E a informação positiva que a gente tem diante dessa dessa dessa tragédia que o morador do Rio passa, vive, é que esse homem está com estado de saúde positivo e deve receber alta ainda hoje. A Polícia Civil também informou que um grupo de turistas, e nós temos imagens inclusive impressionantes, que estava passeando no mirante do Naam Marta, no morro do Na Marta, acabou ficando preso esse grupo em função desse tiroteio. O pessoal se abaixou, foram muitos tiros registrados. lá no mirante Dona Marta. E aí, em função disso, esse

grupo, mais uma vez, uma imagem que se repete, você deve se lembrar desse caso, no começo do ano foi no Morro Dois Irmãos, no Vidgalu, zona sul do Rio também, e agora no Mirante Dona Marta. E aí, para quem não tá ambientado aqui com a capital fluminense, é bom lembrar, Morro Dona Marta, a primeira comunidade a ser pacificada lá em 2008, chegou a receber uma foi a primeira a receber essa UP como um símbolo de pacificação, mas depois houve um descontrole, o Comando Vermelho expandiu a atuação naquela comunidade, dita as ordens e aí, infelizmente, os moradores ficam no meio desse fogo cruzado. Morro Dona Marta também na década de 90 foi a sede, o cenário de um videoclipe de ninguém menos do que Michael Jackson. Então a gente tá acompanhando a movimentação agora da Polícia Civil, temos a informação de que as investigações continuam e é claro que a gente vai seguir acompanhando o trabalho da Civil também. Eu volto com você.

>> Obrigada, Cléber pelas informações. E três instrutores foram indiciados por homicídio doloso qualificado pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A jovem de 21 anos que morreu depois de ser lançada sem os equipamentos de segurança, sem a corda durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Os três investigados foram presos no mesmo dia da morte da jovem. Essa cena é traumática.

No dia 14 de maio, tudo isso aconteceu. Durante a investigação, 22 pessoas foram ouvidas pela polícia. O inquérito já foi concluído e encaminhado à justiça. Um novo procedimento foi aberto para apurar a possível participação de outras cinco pessoas. No caso, a gente tenta contato com a defesa dos indiciados. Por

enquanto ainda não houve retorno, o espaço segue aberto. >> Em São Paulo, os bombeiros seguem no combate a pequenos focos. Após ter controlado um incêndio, Tainá que atingiu uma distribuidora de autopeças na Lapa na zona oeste da cidade. Por que é muito plástico, tem pneu, isso é um terror para incêndio, porque pega-se fogo muito rápido. As chamas elas consumiram uma área de cerca de 15.000

m², destruíram completamente um dos três prédios desse complexo. Olha o tamanho das labaredas. Segundo os bombeiros, os o local eram armazenados, como eu disse, materiais muito inflamáveis. Eu tô falando de plástico, eu tô falando de borracha, papel, o que dificulta o combate ao fogo. Apesar da gravidade do incêndio, as equipes conseguiram evitar que as chamas se espalhassem e atingissem os prédios vizinhos. Não há

informações até agora de feridos. E a Defesa Civil está no local, realizando vistoria técnica. Os bombeiros aguardam a demolição da estrutura que foi comprometida com esse incêndio. Por causa dele, a circulação dos trens da linha 7 Rubi sentido Barrafunda foi afetada, ou seja, o trabalhador pagou o pato no final do dia. De acordo com a TIC Trens, as composições operam em via única e não param na estação Água Branca.

Bora. Chegou aquele momento tão esperado. Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

A gente vai falar daqui a pouco de Ney amanhã. Será que é a volta de Neymar? >> A volta dos que não foram aí. >> Volta dos que não foram. É, mas vai uma hora. Vai uma hora vai porque eu não

aguento mais comemorar Mbappé e Messi [risadas] e nada de Neymar. E o Paquetai e o Hendrick que a gente gosta bastante. >> Só que tem que deixar o Hendrick jogar. >> Aí você tem que falar com esse lote porque tem uma birra do Hendrick imensa. Hoje os craques Harurry Kane e Luca Modric voltam a campo. Vamos ver a

agenda desses dois craques. Um da Inglaterra e o outro da Croácia. Daqui a pouco, Inglaterra versus Ghana, Grupo L, às 5 da tarde em Boston, valendo a liderança dessa chave. Às 8 da noite, nós temos no grupo L, Panamá e Croácia. Vai ser lá no Canadá em Toronto. Temos

confronto decisivo também, já que essas duas seleções perderam na estreia, tanto a Croácia como o Panamá. E depois para fechar o dia, o grupo K, que é Colômbia e a República Democrática do Congo, que tem dado trabalho para muita gente, tá? Vai ser à noite no México, em Guadalajara. No jogo de Portugal, Cristiano Ronaldo já fez dois gols, desencantou. Portugal vence o Uzbekistão por 3 a 0.

também tá aí na Falcão. Se Portugal não ganhasse de Uzbekistão, é que nem falar, Brasil não ganha do Haiti, é o mínimo, mas pelo menos Cristiano Ronaldo fazendo gol. >> Agora, Gustavo Uribe, que mais que a gente tem a briga pela artilharia da Copa do Mundo, tá tomando conta de todas as conversas sobre o mundial, quem vai ser o artilheiro do mundial. A gente vai ver agora numa arte atrás de você como é que tá essa disputa. Lionel Messi tá em primeiro lugar, aparece na ponta com cinco gols. Gustavo Uribe, o Mbappé da

França, você vai apontando >> aqui, >> tá na sequência com quatro. Halland com quatro, um DAV com três. Um DAV é canadense, não é alemão, né? O canadense Jonathan David embaixo com três gols marcados. >> Aí a gente tem uma outra arte dos brasileiros. Toca daí.

>> Mateus Cunha com dois gols e o Vini Júnior com dois gols. Estamos esperando do Hendrick que foi anulado no último jogo, né? E o Anchelote. Tomara que ele deixe jogar. E Neymar Júnior que faça gols também.

>> Que coisa, eu tinha esquecido disso. Ele jogou, mas >> fez um golpe, >> fez um gol comemorado e anulado depois. Meu Deus do céu, eu até pulei do sofá, mas não adiantou nada. Prilasbec é outra que pula bastante de uma cidade para outra lá nos Estados Unidos. >> Nina corre mais do que notícia ruim.

>> Minha filha já deve ser cliente Gold Max Diamond em qualquer companhia aérea dos Estados Unidos. Ô Prisciliasbec tava chovendo, eu vejo aí deve ser um vento terrível que tá fazendo. A gente vê que o jogo da França teve que ser ali paralisado por causa das fortes chuvas. Conta pra gente, dessa vez vai Neymar, dessa vez teremos Neymar Day.

>> Pois é, Ourívio, boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Seleção brasileira treinou sob chuva hoje em New Jersey. Inclusive eu estava lá mais cedo acompanhando o treino da seleção. Depois os jornalistas são retirados depois de 15 minutinhos. Não tem onde o jornalista ficar por lá com a chuvinha. A gente

teve que voltar então aqui pra Nova York, mas eles fizeram então esse último treino antes do jogo contra a Escosta, que acontece nesta quarta-feira, então às 19 horas aí do horário de Brasília. E eles vão embarcar daqui a pouquinho. A previsão é que eles embarquem daqui a 15 minutos, às 3 horas aí do horário de Brasília, 3 horas da tarde, num voo que vai durar cerca de 3 horas até Fort Lauderdale para chegar então em Miami para essa partida de amanhã. E hoje ainda vai ter coletiva de imprensa com Carl Antil, técnico brasileiro e também Mateus Cunha, que deve ser o jogador então que vai falar na véspera dessa partida contra a Escócia. A Neymar participou desse treinamento. Ele que

desde o final de semana tem participado dos treinos, tanto do aquecimento quanto das atividades com bola, ou seja, participando de forma integral junto com a seleção. Lembrando que no final de semana Anchelote disse que ele deve sim ir pra partida pra Escócia. muito provavelmente não deve começar como titular, deve começar no banco de reserva, mas deve ter uma participação então no jogo. Essa é a grande expectativa, mas sem nenhuma revelação aí por parte de Antil de exatamente eh como que vai ficar a escalação com Neymar jogando. Só uma última informação também, Alisson, que ontem não estava participando do treinamento por controle de carga, ou seja, por causa de desgaste físico, hoje participou normal e deve representar o Brasil, deve ser o nosso goleiro titular, então, nessa partida contra a Escócia.

>> Priscila, tenho mais uma pergunta sobre Antielote. Se ele deu alguma pista, Priscila, de quem vai substituir o Rafinha no ataque? Já estão falando sobre nomes por aí?

Exatamente. Então, os principais cotados, Tainá, para substituir o Rafinha, que teve uma lesão na coxa direita na partida contra o Haiti, são Luís Henrique e também o Raian. O Luís Henrique foi titular em quatro jogos e comados por Carlo Anchelote e o Ryan substituiu o Rafinha no jogo contra o Haiti, inclusive entrou muito bem. Uma outra opção ainda seria Gabriel Martinelli, que inclusive foi escalado para conceder a entrevista coletiva ontem eh do Brasil. E quando um jogador concede a entrevista coletiva, há uma expectativa sobre o jogador. Inclusive,

ele foi questionado se ele seria um possível substituto paraa Rafinha. Ele falou que tem muito jogador de qualidade na frente, no ataque do Brasil e ele falou que particularmente prefere jogar na esquerda, mas que no Arsenal é time pelo qual ele foi campeão inclusive da Premier League, ele falou que já jogou bastante pela direita. então que ele poderia eventualmente eh fazer essa posição, mas ele disse que quem decide isso é Carlo Antielote. Ele também lamentou a lesão eh de Rafinha. E Rafinha se pronunciou pela primeira vez, inclusive depois dessa lesão. Ele que

fez um post nas redes sociais, usou uma foto das eliminatórias da Copa de 2022. Jonathan Cruz. A gente tava tentando ali ver eh quando que foi essa foto exatamente, mas nesse post ele fala que escolheu a foto porque ela lembra de onde tudo começou. Ele falou que era um menino que sonhava vestir a camisa da seleção brasileira e que ele continua aqui. Falou também que ele tá tentando ao máximo se recuperar e voltar o mais rápido possível. Ele falou que quer

estar ao lado dos companheiros e lutar pelos objetivos. Só para finalizar como que ficam as movimentações. Então, além da substituição de Rafinha, também há uma possibilidade ali, uma especulação se Antielote substituiria Casimiro, porque está com cartão, eh, por Fabinho. Douglas Santos, eh, talvez bem pendurado poderia não jogar essa partida da Escócia. Alexandro entraria no lugar dele. O Ibanes também que tem um cartão

amarelo, poderia eh ser poupado, mas ele que fica também num banco de reserva, então não há uma previsão de substituição. Gabriel Magalhães, que tem desgaste físico, também poderia ser substituído por Léo Pereira ou por Bremer. Então essas podem ser algumas das mudanças para essa partida de amanhã. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Priscila, pelas informações.

Expectativa grande de Vitória com um saldo muito positivo de gols pra gente ficar em primeiro nessa chave. Obrigado, minha amiga. Vamos olhar pra política internacional, pra Mariana Janjá, como direto de Washington, porque delegações do Líbano e de Israel estão reunidas hoje em Washington para uma nova rodada de negociações. Segundo o presidente libanês, Estados Unidos, Ira e Líbano consideram formar um grupo para garantir que o cessar fogo seja cumprido. Enquanto isso, Washington tenta desvincular o acordo com o Irã das negociações entre Líbano e Israel.

Mariana Janjá como direto dos nossos estúdios da CNN Internacional em Washington. É o que Donald Trump quer, não depender de Benjamín Atarro enquanto ele coloca a chope nesse acordo. >> Exatamente porque a situação tá difícil, mesmo com cessar fogo, os ataques continuam. Então diplomaticamente está difícil. É por isso que os Estados Unidos tentam desassociar os dois cenários, o cenário do Irã do cenário do Líbano. Só que, na verdade, eles estão

mais do que associados e o Irã já deixou isso bem claro. Tanto que uma das condições para entrar nesse acordo foi que realmente ele abrangesse também a situação no Líbano. Agora, apesar do cessar fogo, como eu disse, o Ministério da Defesa ah do Líbano afirmou que duas pessoas foram mortas por ataques israelenses nesta terça-feira. O Resbolar afirma que eram duas pessoas que estavam ajudando a limpar as estradas e recuperar vítimas de destroços quando foram atacadas pelo exército israelense. Já o exército israelense afirma que eram terroristas armados que representavam uma ameaça imediata aos soldados da região e que Israel não vai deixar o resbolar ameaçar soldados ou civis israelenses. E aí em

meio a isso, Marcel Ruby, secretário de Estado americano, viaja pro Oriente Médio. chegou a aos Emirados Árabes Unidos dizendo que é preciso desconectar essas duas situações. Por quê? Porque o Irã tem um problema que é o apoio ao resbolar. Mas o futuro do Líbano pertence, o futuro do povo libanês, aliás, pertence ao governo do Líbano. E

é com o governo do Líbano que os Estados Unidos vão conversar. O presidente do Líbano, Josefant, falou sobre a criação desse grupo, então, entre Estados Unidos, Israel, a e claro o Líbano para tentar monitorar e criar as condições para um cessar fogo. É a diplomacia tentando ali nessa situação resolver essa situação extremamente delicada e que vai ficando, na verdade, cada vez mais tensa, apesar dos novos acordos assinados, apesar do novo cestar fogo. Essa é uma parte importantíssima, crucial sim, para que exista algum tipo de fim para essa guerra no Oriente Médio, apesar dessa fala de Marco Rubio tentando desconectar as duas situações, Uribe e Tainá. >> Obrigada, Mari pelas informações.

E Urib, a gente vai finalizar o nosso bastidores aqui em grande estilo. Ó, ó, ó, >> ó, ó, ó, ó. >> Vamos fazer a quadrilha aqui amanhã. Eu, você, Larissa, Isabel. Eu vou ser de noivo em noiva.

>> A Larissa de cobra não quis dizer nada com a Larissa de cobra. Eu só falei uma personagem >> na quadrilha. >> Bora logo revelar onde está nosso Rodrigo Monteiro. Saiu do Rio de Janeiro, direto para [música] Campina Grande para trazer pra gente uma das maiores festas de São João desse Brasilzão. É quadrilha, forró, munguzá, pé de moleque. Que mais? Paçoca,

quentão. Eita, só coisa boa, hein, Rodrigo Monteiro. Diga. [música]

>> Exatamente. Olha, Tainá, eu ainda diria que em Caruaru e Pernambuco, eu comi pela primeira vez carne de bode, carne de [música] sol na natata. Comi, tá na jura frita, uma delícia. a gente imagina milhões de coisas. Uma iguaria que atrai [música] milhares de turistas pro interior, né, pra greste pernambucano.

Aqui em Campina Grande, [música] de onde eu falo ao vivo, já no estado da Paraíba. Hoje, por pouco não consegui, né, um tempinho para comer o mundo usar, mas eu tô viajando, passeando muito pelo pelo estado e pela cidade. [música] Fui no Museu do Algodão, na Vila do Artesão, e agora vim aqui para nossa entrada ao vivo, direto do Parque do Povo, onde acontece a grande [música] noite de São João, a tão aguardada noite de São João, do dia 23 pro dia 24, com uma grande queima de fogos à meia-noite. Hoje promete muitas surpresas e o grande espetáculo de ninguém mais de ninguém menos do que a legítima paraibana Elba Ramalho, que há mais de 40 anos se apresenta aqui no São João de Campina Grande. Essa é a 43ª edição, uma festa grandiosa que atrai milhares de pessoas, não só aqui pra cidade, né, mas também para todo o estado, pra região Nordeste, de uma forma geral. E a gente tá por

aqui acompanhando uma expectativa muito grande também para fortes emoções mais tarde. Viva São João, eu volto com vocês. >> Viva São João, Rodrigo. Ó, o repórter Rodrigo Monteiro, ele viajou paraa Campina Grande a convite da Petrobras. Eu gostaria de ter viajado para Campina Grande também não pude ir. Mas a gente

vai fazer nossa festa aqui mesmo, né?